---
video_title: "AIE Europe Keynotes & OpenClaw ft Deepmind, OpenAI, Vercel, @pragmaticengineer , @mattpocockuk"
video_id: O_IMsEg91g8
channel_name: "AI Engineer"
channel_id: UCLKPca3kwwd-B59HNr-_lvA
channel_category: "Science & Technology"
url: https://www.youtube.com/watch?v=O_IMsEg91g8
video_date: 2026-04-09T17:39:52+00:00
video_description: |
  Timestamps
  00:13:10 - Opening remarks by Phil Hawksworth
  00:21:26 - Lia McBride (AI Engineer): AIE community's 900% growth and UK gov's AI infrastructure investment.
  00:24:25 - Malte Ubl (Vercel): AI agents as the new application layer, custom automation now economically viable, APIs must be AI first.
  00:42:39 - Raia Hadsell (Google DeepMind): DeepMind beyond language: Gemini Embeddings 2, AI cyclone prediction, and Project Genie 3.
  01:07:08 - Ryan Lopopolo (OpenAI): "Code is free", systems thinking and delegation for parallel AI coding agents.
  01:25:48 - Peter Steinberger (OpenAI): "State of the Claw": OpenClaw's explosive growth and AI generated security bounty overload.
  01:45:12 - Break: Morning coffee
  
  02:28:13 - swyx with Peter Steinberger (OpenAI): OpenAI on open source, "token maxing," and "taste" as the ultimate engineering moat.
  02:55:01 - Vincent Koc (Comet ML): "Dark factories": 60+ parallel AI agents on overnight codebase refactoring.
  03:14:07 - Radek Sienkiewicz (VelvetShark): Handing personal life to OpenClaw via Obsidian, email, and background tasks.
  03:34:12 - Sally Ann O'Malley (Red Hat): Secure agent deployment with Podman, Docker, and K8s, isolation and state recovery.
  03:57:05 - Nick Taylor (Pomerium): Hardening OpenClaw with Pomerium's identity aware proxy and live coding an MCP server from Discord.
  04:14:35 - Break: Lunch
  
  05:41:51 - Onur Solmaz (OpenClaw): ACP for standardized agent-to-client interactions and disposable enterprise agents on K8s.
  06:02:17 - Merve Noyan (Hugging Face): HF ecosystem for local coding agents and model training via Hub skills.
  06:22:36 - Fryderyk Wiatrowski (Viktor): "Viktor", Slack native AI employee with context across thousands of integrated tools.
  06:42:09 - Break: Afternoon
  
  07:42:39 - Gergely Orosz (The Pragmatic Engineer) with swyx: "Token Maxing", big tech engineers wasting AI inference to inflate productivity metrics.
  08:09:26 - Kitze (Sizzy): Modern productivity apps roasted, and an OS where AI generates UI on demand.
  08:29:42 - Matt Pocock (AI Hero): Why DDD and TDD matter more than ever against AI generated "slop."
  08:48:31 - Sunil Pai (Cloudflare): "Code Mode", LLMs executing JavaScript in V8 isolates, bypassing slow JSON tool calls.
  09:07:04 - Closing remarks by Phil Hawksworth
  
  April 9, 2026 - all times in GMT+1 (UK Time)
  
  EVENT OPENER
  8:54am - Stream beings 
  9:00am - Event Opener - opening video, MC, AIE welcome from Lia McBride, General Manager
  AIE Welcome | AIE team, AI Engineer
  
  OPENING KEYNOTES
  * 9:10am - Keynote
  Malte Ubl | CTO, Vercel
  * 9:30am - Keynote
  Raia Hadsell | VP of Research, Google DeepMind
  * 9:50am - Harness Engineering: How to Build Software When Humans Steer and Agents Execute
  Ryan Lopopolo | Member of Technical Staff, OpenAI
  * 10:10am - OpenClaw update
  Peter Steinberger | OpenClaw, OpenAI
  
  OPENCLAW/PERSONAL AGENTS BREAKOUT 1
  
  * 11:15am - OpenClaw AMA
  Peter Steinberger | OpenClaw, OpenAI
  Gergely Orosz | Moderator, The Pragmatic Engineer
  * 11:40am - Breakout talk
  Vincent Koc | AI Research Engineer, Evals, DevRel, Comet ML - OpenClaw
  * 12:00pm - I Gave an AI Agent the Keys to My Life (Here's What Happened)
  Radek Sienkiewicz | Developer Relations, LayerZero
  * 12:20pm - Proving Agents Correct: Memory Architecture and Formal Verification for Clawdbot
  Sally OMalley | Principal Software Engineer, Red Hat
  * 12:40pm - Breakout talk
  Nick Taylor | Developer Advocate, Pomerium
  
  OPENCLAW/PERSONAL AGENTS BREAKOUT 2
  Igor Karpovich | Senior Principal Engineer, Skyscanner
  * 2:30pm - Scaling Agents on Kubernetes with acpx and ACP
  Onur Solmaz | OpenClaw Maintainer, OpenClaw
  * 2:50pm - What's new in AI Audio?
  Thor Schaeff | Developer Relations Engineer, Google DeepMind
  * 3:10pm - Viktor — AI Coworker That Lives in Slack
  Fryderyk Wiatrowski | CEO, Viktor
  
  CLOSING  KEYNOTES
  * 4:30pm - Software Engineering + AI = ?
  Gergely Orosz | Author, The Pragmatic Engineer
  swyx | Founder, AI Engineer
  * 5:00pm - Keynote
  Kitze | AIE Top Speaker, Sizzy.co
  * 5:20pm - It Ain't Broke: Why Software Fundamentals Matter More Than Ever
  Matt Pocock | AI Hero, Total TypeScript
  * 5:40pm - Keynote
  Sunil Pai | Principal Systems Engineer, Cloudflare```
---
Ei, ei, ei, ei, Ei, ei, ei, ei.

Ei,

ei,

ei.

Sim.

Ei, ei, ei.

Aquecer.

Ei, Heat.

Ei. Ei.Ei.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Não existe nada de bom. Não existe pureza. apenas floresta fora de

Você chamou isso de virtude. Porque parecia leve. Você acertou em cheio! O mal, quando fere profundamente. Mas nada Aqui nasceu para te salvar. Nada aqui

Foi construída para cuidar. Cada função tem uma sombra. Cada força é um caminho em algum lugar pressionando por quebrar o sutiã

você Saiba que Deus é bom, nenhuma força é Todo sistema falha quando é interrompido. Lá Não é uma virtude. Não há culpados. Santo abençoado pelo nome.

rochas quando deixadas sozinhas. O caos devora o quê? liberta. Esterilize o mundo. Febre Queimou tudo para mim. Você coroa o

lado que lhe serviu. Você o alimentou até cresceu. Agora é exige o resto de vocês. Isso não é uma queda em desgraça.

Isso é além.

Não. Deus é bom. Não. Todo sistema falha quando Quebre isso com rebeldia. Você não economiza com a carga que você carrega e ela cai sob seus pés. Você pede pureza.

no mundo confinado. Esse foi o erro.

Necessário. Destrutivo. Muito longo. Corrompido. Necessário.

Destrutivo. Desequilibrado. Não. Deus é bom. Nenhuma força é limpa. Esse

é a linha tênue que separa a sobrevivência. Não existe apenas misericórdia.

Nem bom, nem mau.

Uma luz ou instável.

Já chegamos a um mundo em desenvolvimento. Sistemas em movimento antes mesmo de podermos nomeá-los. eles. Idiomas sobrepostos em cada interface. Regras tão profundamente enraizadas que Parecia física. Segredos sob

cidades, protocolos subjacentes à conversa, arquitetura invisível que molda o que vemos Veja, aquilo que tentamos, aquilo em que acreditamos é até possível. Herdamos as configurações padrão. chamaram-lhes realidade, herdaram o limites, chamava-os de verdade. Mas todos sistema ao nosso redor, cada produto, plataforma, instituição, restrição era imaginado certa vez por alguém que operava com menos contexto do que temos agora. Todo A ferramenta que usamos já foi uma decisão. Todo

O padrão que seguimos já foi um palpite. E Em algum ponto do caminho, paramos. Perguntando quem escreveu isso? Por que funciona? Por aqui? O que eu construiria em vez disso?

Nós nos adaptamos. Otimizamos. Aprendemos a mover-se dentro do mas nunca foram consertados. Nós sempre fomos construtores, não Usuários. Construtores. Este mundo não nos é dado. Isso é

feito. E o que foi feito pode ser refeito. Não Permissão, sem espera, sem aprovação. chegando. Se existir, podemos alterá-lo.

Se estiver avariado, podemos substituí-lo. Nós Não herde o futuro. Nós o construímos. A natureza estabelece os limites. Mas todo o resto é opcional.

Todo sistema é um rascunho. cada interface de decisão, Para cada limite, uma pergunta. Então, a única coisa que importa agora é...

É isso que decidimos construir em seguida.

Bem-vindo(a) à AI Engineer Europe.

Senhoras e senhores, por favor, juntem-se a mim em Damos as boas-vindas ao seu mestre de cerimônias para IA. Engenheiro Europa 2026, Phil Hawksworth.

Bom dia. Olá. Bom dia. Uau, que lindo e cheio de Is É um quarto cheio? Meu Deus, é um Quarto cheio. Sejam todos bem-vindos. Bem-vindo(a) ao

Londres ensolarada. Muitos rostinhos sorridentes por aqui. esta manhã. Acho que ajuda o fato de que O sol está brilhando, certo? Isso nos ajuda um pouquinho. Venham para Londres, dissemos.

Porque teremos sol garantido. clima. Tivemos sorte. Bom, que bom Bom dia e bem-vindo(a) ao AI Engineer Europa. Nosso primeiro voo para a Europa com este evento. Meu nome é Phil Hawksworth.

E estou muito, muito feliz em ser o mestre de cerimônias de vocês. Apenas por hoje. Você tem aula com a Téja amanhã. Mas, mas hoje, você me tem e É um grande privilégio para mim. Hum, é um dia inteiro. Não sei se você já olhou

conforme o cronograma. Tenho certeza que sim. Eu sou Tenho certeza que você tem analisado isso com um muita vontade. É muito, Dia muito cheio. E é um sala lotada. Eu ia dizer

se espremer para preencher os espaços, mas É como uma forma de gelatina aqui dentro. Vocês preencheram realmente os espaços. lindamente. Então, uh, muito, muito bem-vindo(a). Hum, Então, esta é a nossa primeira vez aqui em Londres. Hum, estou curioso antes de começarmos.

rolando. Hum, onde as pessoas têm De onde vêm as pessoas? pessoas de Londres aqui hoje. OK. Um de vocês está muito feliz por estar De Londres. O resto de vocês é meio que

Não tenho certeza, mas tudo bem. Em outro lugar do Reino Unido, pessoas do norte da Inglaterra. Isso é bom. Eu não estou tentando expulsem qualquer um. Isso é bom. Uma pessoa

veio do norte. Pessoas de o sul da Inglaterra. É interessante avaliar o diferentes níveis de entusiasmo. Uh também é difícil saber onde fica o norte. A divisão sul é. Pessoas de... de

apenas em toda a Inglaterra. Pessoas da Inglaterra aqui. Ok, estamos começando a entender. os níveis de entusiasmo por onde estamos de onde vêm. Pessoas de outros lugares em o Reino Unido.

Sim, Pronto. Onde está esse entusiasmo? pessoa de onde? País de Gales. País de Gales.

Tive que perguntar. Tive que perguntar. Claro, a voz profunda, rica e estrondosa era do País de Gales. uh de um lugar mais amplo em Na Europa, as pessoas vêm de mais longe campo, pessoas de outras partes da Europa. Aqui estamos. Aqui estamos. OK. Faz

Pessoas do Reino Unido? É assim que se faz. Aliás, isso mesmo. É assim que se faz. Um Tenho curiosidade em saber quem pensa que veio.

o mais distante. Alguém quer fazer um lance inicial? Para quem veio de mais longe? Um salve para vocês! De onde você vem, se você acha que você talvez tenha chegado mais longe.

Canadá. Canadá. OK. Boa sorte a todos. Qualquer um Alguém quer ser Qual costa de Canadá? Estamos falando de leste ou oeste.

Paradeiro? Paradeiro? Leste. Ottawa. OK. Que fica no leste

costa? Eu sei. Alguém se dispõe a tentar superar isso? oferta? Sri Lanka.

Onde? Sri Lanka. OK. Eu vou começar a precisar de Abra o Google Maps para tentar dar uma olhada. os exames. OK. Portanto, podemos afirmar com segurança,

Bem-vindo. Obrigado a todos por terem vindo. caminho. Hum, podemos dizer isso com segurança. Desculpe, onde?

República Dominicana. República Dominicana. Sim, você veio aqui. para o sol. Bom trabalho.

Bom trabalho. Que bom que não é cinza e Que situação miserável aqui. Isso nunca acontece em Londres. sempre. Bem, obrigado a todos por terem vindo.

de todos aqueles que estão a essa distância de todos desses lugares. Estamos muito felizes em... Você está aqui. Sejam todos bem-vindos.

E sabe, por que as pessoas viajam tanto? Muito longe para eventos como este? Por que nós...

juntar? É meio interessante. tempo. Acho que nosso setor está mudando. o tempo todo. Acho que isso atrai pessoas.

que têm sede de conhecimento. EU Suspeito que todos vocês aqui tenham um verdadeiro sede de conhecimento. Nossa indústria é mudando o tempo todo e eu quero dizer eu Lembro-me de quando comecei, eu era Exibir números nas telas para os traders. negociar na bolsa de valores e usando muito antiquado tecnologias para isso usando esse tipo de comutação de vídeo e depois web As tecnologias surgiram e nós começamos fazendo várias coisas como scripts DOM com applets Java muito sofisticados Nos bastidores. Ah, e aí você sabe Existia o Ajax e agora existem os WebSockets.

As tecnologias estavam sempre mudando você Sei que já trabalhei em empresas de software. Trabalhei em agências. Trabalhei em telecomunicações. empresas e todos os sabores o tempo todo de desenvolvimento web e software As tecnologias que eu estava usando estavam mudando. E tenho que admitir, sabe, então eu sou um Estou um pouco nervoso por estar aqui na frente de você e admitir isso, mas eu estava muito muito relutante em adotar o tipo de aumento nas ferramentas de IA e o tipo de aumento no que estamos vendo agora eu estava Eu seria bem cauteloso quanto a isso.

Gosto de pensar que, sabe, eu sei melhor do que ninguém quando se trata de artesanato e de tocar o códigos e engenharia. Eu estava muito muito cauteloso em realmente colocar o meu confiança nas ferramentas emergentes e nas novidades maneiras pelas quais estamos construindo com essas novas ferramentas. Mas estou me tornando mais e cada vez mais otimista e cada vez mais Meio cautelosamente otimista, mas muito Estou muito entusiasmado com as possibilidades. agora. E isso se deve ao tipo de trabalho que foi feito pelas pessoas que estão neste palco e pessoas neste sala e como estamos conversando e compartilhando esse tipo de conhecimento crescente sobre como Podemos construir com esses incríveis ferramentas. E então, meu medo, eu acho, no

meus pensamentos iniciais sobre o meu ofício são... é como se esse medo estivesse desaparecendo. Começando a diminuir agora. E eu só

vendo que a embarcação não vai desaparecer. É apenas uma mudança para uma parte diferente em a abstração. Então, acho que com isso Com isso em mente, estou muito animado por poder...

Esteja aqui e eu poderei absorver tudo isso. porque este é realmente o lugar para ir Absorver todos esses novos desenvolvimentos em o mundo da IA, entender como podemos usá-los melhor, como podemos promover ainda mais o arte da engenharia de software e como Você verá ao longo do dia como isso Está definitivamente mudando. Então, isto é...

Definitivamente o lugar certo para isso e Temos muita sorte de termos o apoio de alguns patrocinadores maravilhosos. uh Google DeepMind são de hoje Patrocinador principal. Portanto, nossos agradecimentos a eles. Um também graças à nossa platina patrocinadores que são especialistas, trabalham e IA aberta e com o incrível apoio de CRI de uma gama tão vasta de pessoas. Você Conheça os patrocinadores ouro e prata, uh aqui. Nós também lhes agradecemos. Tantos

as pessoas de todas essas empresas Vocês viram que estão aqui neste evento. Eles estão no pavilhão de exposições. Eles são em volta. Eles estão disponíveis para conversar. Pegue-os. aproveite ao máximo o

oportunidade e ter algumas ótimas conversas com eles. Então, antes se nos dermos bem, eu gostaria de uma rodada rápida de Aplausos para todos os nossos maravilhosos Patrocinadores, por favor.

Então, vamos começar em apenas um segundo, mas apenas alguns rápidos comentários sobre o formato do dia e Como será o dia. Então, hum, Estamos todos espremidos aqui dentro, juntos, neste espaço. quarto adorável, uh, que é onde o As palestras principais vão acontecer. Então, nós ter uma série de palestras principais Começando em instantes, aqui mesmo. E depois faremos uma pequena pausa para que você...

pode ir conversar com algumas pessoas, conversem entre si, façam novos amigos, uh no pavilhão de exposições e ao redor do evento. E então vamos nos separar. em seis faixas diferentes. Então, nós temos um número de faixas que têm diferentes especializações e tópicos de áreas de foco onde você pode escolher um dos eles bem aqui e outros ao redor local. Os detalhes disso estão no Vamos fazer um breve resumo e depois recapitular.

disso antes de fazermos uma pausa. Hum, um pouco. mais tarde. Então, acho que estamos quase lá. Pronto para começar. Acho que você provavelmente está

Estou louco para começar e é... É meio emocionante porque eu acho que o o crescimento desta indústria e o crescimento da adoção e apenas o terreno aumento em todas essas tecnologias e empresas sendo formadas em torno de essas tecnologias são apenas explodindo. Quer dizer, e é isso, é isso.

também foi comprovado pelo crescimento Neste evento em particular, você sabe, de tendo estado originalmente nos EUA e agora expandindo-se pela Europa e tendo uma sala cheia de gente incrível e de comunidades movimentadas de pessoas aqui fora. Então, eu sei que a equipe Como engenheiro de IA, queria dizer rapidamente olá e um seis, um rápido obrigado e um Uma breve saudação antes de começarmos. Então, vou passar o bastão. muito, muito rapidamente, uh uh, para eles por isso E então iniciaremos as negociações para o dia. Então, enquanto começamos, espero Tenha um dia maravilhoso hoje. Eu serei

voltar. Falaremos mais sobre isso durante o curso. do dia. Mas para darmos início à conversa...

é o gerente geral de engenharia de IA. Por favor, recebam Liam no palco. McBride. Lá vem ela.

Bom dia a todos e sejam bem-vindos. Então Você vai perceber isso pelo meu sotaque muito rápido, na verdade. Escocês. Então, para mim, esta conferência é Muito, muito especial. Hum, passei a maior parte do meu carreira em Londres por mais de 15 anos logo no O cerne do crescimento tecnológico europeu. Um

e por isso hoje é um dia muito especial para nós. traremos nosso primeiro europeu conferência aqui. Bem, este é o nosso sexto. conferência agora. Bem, obviamente, o nosso primeiro.

em Londres e, honestamente, a energia ao redor Superou completamente todas as nossas expectativas. expectativas. Muito obrigado. Um IA Na verdade, o número de engenheiros cresceu a uma taxa de 900% nos últimos três anos, de nosso primeiro pequeno evento em 2023 em San Francisco. Nós realizamos três eventos no ano passado.

no ano, recebe quase 5.000 participantes. Estamos apenas começando, como você pode ver. ver. Bem, além dos nossos eventos principais, nós também têm uma série de eventos licenciados que fazemos, nossos eventos com parceiros, hum, também em diferentes cidades. Esse

Este ano, vamos para Miami, Singapura, Melbourne e Paris. Então, se algum de vocês Se por acaso estiver nessas áreas, dê uma olhada. Essas datas estão no site. Hum, mas sim, Londres foi nossa principal prioridade este ano. porque realmente é um dos mais Um trabalho importante em IA está sendo feito corretamente.

aqui e, claro, na Europa. Uh esta manhã, eu e Swix... estavam no número 10 de Downing Street, hum, com...

Kalpier Sohi, que é o primeiro do Reino Unido a... diretor de engenharia de IA que era nomeado em janeiro. Hum, e o que era?

muito claro pela conversa naquele espaço é a ambição do Reino Unido, hum é Acelerando muito rapidamente. Hum, e isso cria uma enorme oportunidade para todos em esta sala, hum, para fazer algo muito significativo e Trabalho que definirá sua carreira em um futuro muito próximo. futuro. Então, nos próximos dias, eu Incentivamos você a fazer duas coisas. Primeiro, Aprenda, aprofunde-se, faça perguntas, desafie ideias. E em segundo lugar, conectar. Fale com

uns aos outros. Fale com nossos patrocinadores, nossos alto-falantes. E simplesmente crie conexões. Bem, isso criará oportunidades e progresso. Hum, porque esta comunidade Só funciona quando estamos abertos.

colaborativo e prático. Então, aproveite! essa experiência juntos. Hum, pavimentando o caminho para o futuro da IA. Bem-vindo(a) ao Engenheiro de IA na Europa. Fique à vontade para vir.

Diga olá a qualquer momento. Estarei aqui para nos próximos dois dias. Divirtam-se todos. Obrigado.

Nosso primeiro palestrante tem mais de 25 anos de experiência. de experiência em engenharia de software sua trajetória no Google e agora na Versel. Ele exploraremos o que significa construir infraestrutura e aplicações em um um mundo onde os agentes são também os construtores e usuários de software. Por favor, junte-se a mim em Dando as boas-vindas ao palco ao CTO da Versel, Malté Uel.

Bom dia a todos. Isso é incrível. Estou muito feliz por estar aqui. Bem-vindo ao primeira conferência de engenheiros de IA em Europa. Bem, meu nome é Malta e eu sou a Diretor de Tecnologia (CTO) da Forcel.

Bem, normalmente eu não costumo fazer isso. dar palestras técnicas, mas eu pensei porque aparentemente eu vou primeiro. Preciso fazer um discurso de abertura adequado, mas eu Queria destacar o que eu chamo de minha vibe. codificando uh pilha. Hum, eu andei hackeando.

em algo chamado SDK de bate-papo, que é um uma forma de conectar seus agentes a qualquer coisa, tipo Slack, Telegram, WhatsApp, aplicativo de bate-papo como. E eu tenho estado a trabalhar em Just Bash, que é um interpretador bash escrito em Typescript que lhe dá algo como uma caixa de areia com zíper tempo de inicialização do nanossegundo para o seu agentes porque eles adoram pancadaria. Tudo bem, Uma coisa que eu queria mencionar é que O motivo pelo qual estou tão animado por estar aqui É que eu costumava correr um pouco conferência em Berlim chamada JSCOM para Você e eu sentimos ao mesmo tempo que na minha vida eu tive timing absolutamente impecável porque Era o verão de 2019 e nós decidimos Depois de 10 anos, já era o suficiente e nós fomos embora. terminar em grande estilo, e o motivo disso é...

Foi uma ótima coincidência que houvesse simplesmente não teria sido uma conferência. um ano depois por causa de co Mas também quando decidimos que faríamos Você sabe, afaste-se, estávamos esperando que Outra pessoa assumiria o comando e Novamente, isso não aconteceu por causa de co Então, já se passaram mais de cinco anos. E estou muito animado que as coisas finalmente estejam acontecendo. recomeçando mas também ficou claro que não era. Vai ser como um desenvolvimento web.

conferência que realmente traria o A comunidade tecnológica na Europa se reúne novamente. Em 2026, acredito que, de muitas maneiras, a IA estará certa. A engenharia é legítima. sucessor do desenvolvimento web como um verdadeiro disciplina principal da engenharia que moldará a próxima década de desenvolvimento de software, como você sabe, software A própria engenharia enfrenta um perturbação sem precedentes. Então você definitivamente está no lugar certo.

Hoje, e isso é mais importante do que nunca. para se unirem como comunidade e refletir sobre nossa profissão como Engenheiros de software e engenheiros de IA. E isso porque estamos enfrentando um ruptura de ambos os modos de construção, que é com IA e o que construímos, que é IA e agentes. E, claro, interrupções podem ocorrer às vezes. levam à ansiedade. Na verdade, eu realmente

Na verdade, muitas vezes me perguntam: "Ei, Malta, ainda há lugar para engenheiros do futuro?" E quanto a Essa próxima geração de engenheiros? E eu não poderia estar mais convencido disso. A resposta é sim. Costumo dar esse exemplo de "gostar".

Imagine-me fazendo um vídeo para o TikTok. Eles Mencionei na introdução que tenho 25 anos de experiência, o que na verdade é substancial sob declaração uh. E então eu Não seria bom em vídeos do TikTok. EU Não deveria estar gravando vídeos para o TikTok. Porque eu não cresci nesse meio. Certo?

E de maneira muito semelhante, o próximo A geração de engenheiros juniores está indo para ser muito melhor nessa disciplina porque eles são moldados no mundo da IA exatamente como todos vocês. Mas não são apenas as crianças que estão Vai ficar tudo bem. Todos nós estaremos multar. E é por isso Uma das nossas principais observações é que os agentes São um novo tipo de software. porque sempre havia todas essas coisas Queríamos automatizar, mas não tudo.

era economicamente viável fazer com software tradicional, mas é com agentes. E o que isso significa é que Haverá muito mais software em o futuro. Me dê uma van, por favor. diagrama. Hum, talvez o círculo devesse ser melhor porque o círculo representa tudo Software que deveria existir. Imagine tudo

Software que deveria existir. O problema era que não conseguíamos escrever. Tudo isso porque era muito caro. usando maxis tradicionais. Como você pode imagine todas essas coisas onde tipo, você tem todas essas instruções "se", você ter todo esse conhecimento sobre o o negócio, como você tem que descobrir tudo fora. Você precisa inserir isso diretamente no código.

aplicativo. Grande parte deste software Você simplesmente nunca escreveria porque... Seria obviamente muito caro.

Mas agora com agentes que fazem parte de O software torna-se economicamente viável. EU Posso construir agora, com pouco dinheiro. muito esforço, certo? E isso significa que Com agentes de IA, essencialmente tudo software talvez não tudo nós encontraremos Mais no futuro, mas como aquele círculo tudo isso é preenchido corretamente. que deveria ser automatizável é Automatizável, haverá muito mais software disponível e, de maneira semelhante, cada vez mais empresas quando fazem essa pergunta se eles deveriam comprar algum software como um SAS ou criar algum software eles mesmos. Eles estão respondendo a isso com

do lado da marca, certo? Lá no Silício Vale onde moro hoje, nós somos Falando muito sobre o apocalipse do SAS. Acho que é esse o nome, né? As pessoas gostam de fazer as suas próprias coisas e Eles não compram mais o software SAS. Na verdade, acho que as empresas SAS vão Vai ficar tudo bem, sabe, não se preocupe.

sobre eles. Mas, como engenheiros que somos, Mais empresas produzindo mais software novamente nos leva a ter ainda mais trabalho. Se for mais rápido. E na verdade, do jeito que eu tenho estado meio que Para contextualizar isso por um tempo, estamos speeder correndo o que é realmente um experimento em economia sobre a elasticidade o mercado de software é. A tese sendo que quanto mais barato for produzir software, Quanto mais softwares criarmos, certo?

E, como consequência, o que realmente é O que está acontecendo é que a demanda por software O número de engenheiros está aumentando. Agora, nós não Sabe, tipo, sabe, tipo, vai ter alguma coisa acontecendo ter uma curva em S, sabe, mas há Não há sinais de que vamos alcançar o Curva em S. Na verdade, porque estamos recebendo melhor em agentes, etc. Há tanta coisa margem de manobra no futuro. Hum, acho que nós vamos Vai ficar tudo bem.

Portanto, como engenheiros de IA, é nosso trabalho Construa a próxima camada da aplicação. E, claro, o que isso realmente significa. São agentes de construção, certo? Eu queria Dedique algum tempo para conversar sobre arquétipos de agentes que estou vendo Na verdade, está sendo construído hoje, de fato. ser eficaz, na verdade algo que você Posso passar o dia sem, sabe, ter Fazer mudanças significativas. Acho que todos nós somos

um pouco embriagados pelos agentes de codificação Porque eles são ótimos, né? Eles Funcionam tão bem e parecem tão óbvios que você pode traduzir isso para todos os outros domínios e às vezes essas coisas Não correm muito bem, certo? Mas a questão é que nós realmente não...

precisam estar fazendo o mais avançado agentes que você possa imaginar. Há tantas oportunidades fáceis de aproveitar... seja feito onde você realmente possa realmente ajudar empresas a economizar milhões ou bilhões de dólares sem você de fato saber fazer essas mudanças drásticas ou processos que na prática sempre Demoram muito, falham com frequência, etc. Então, isto

É isso que eu realmente digo por aí. A primeira parte, quando você pensa sobre o quê? Agentes que você pode imaginar construir são pessoas Pensem bem, agentes, isso me soa familiar. talvez eu possa ter uma equipe de agentes de suporte Automatizar parte disso, certo? E isso é...

também onde era a primeira geração do que chamamos de agente como serviço, você você pode formar esse acrônimo na sua cabeça, hum As startups estão lançando produtos exatamente como você. Conheça o CRS e os decágonos disso. mundo, mas de forma mais geral, acho que é Vale a pena se perguntar: existe uma negócios? Existe algum emprego em que isso seria bastante...

transformador se você souber que nós passou de um emprego das 9 às 5 porque, você sabe As pessoas precisam dormir e eu realmente posso. faça isso 24 horas por dia, 7 dias por semana, porque os agentes não precisam dormir direito e acho que há, há Existem muitos lugares para isso. O próximo é Provavelmente ainda mais importante. Hum, eu chamo isso de compactar a pesquisa. Porque cada negócio tem um certo tipo de processo de negócios que em um A moda abstrata tem o seguinte forma.

Há algum evento de negócios, então você Você precisa fazer alguma pesquisa e então você Tomar uma decisão humana, certo? E você pode simplesmente construir um agente que faça o fase de pesquisa automaticamente e isso é tudo o que você faz. É só isso que você envia, certo? E a parte importante é por que isso é assim. É muito fácil enviar algo assim porque O processo continua o mesmo. Há

ainda é um evento de negócios. Há Outra pesquisa e há um ser humano decisão. a pesquisa avança mais rapidamente e Sabe, talvez venha de alguma coisa Isso levou 30 minutos para um ser humano, agora eles pode fazer a mesma coisa em cinco minutos e se você executar esse processo 100.000 vezes vezes por ano você simplesmente economiza para a empresa muito dinheiro, mas você não aumentar o perfil de risco e você não aumentou. Temos que mudar o processo na Versell.

na verdade, tenho pelo menos dois agentes desse formato quando você acessa versell.com e você clica no botão de contato com o departamento de vendas. Essa mensagem é, na verdade, encaminhada para um agente. Certo, e ouço isso em cerca de 75% das vezes. esse agente diz: "Bem, na verdade, eles Só queria apoio e entregar para alguém.

para a equipe de suporte." Mas então em No outro caso, vai dizer: "Ah, isso é..." interessante. Hum, deixe-me dar uma olhada neles.

LinkedIn. Deixe-me pesquisar a empresa deles no Google. Deixe-me calcular o tamanho deles. Vou encaminhar isso para a pessoa certa." Certo? E depois há um ser humano.

eventualmente, ao analisar o que isso faz sentido, mas obviamente isso era algo Isso talvez tenha levado 15 minutos para uma pessoa. antes, e agora eles não precisam mais fazer isso. não mais. E outro exemplo é exatamente o mesmo. processo. Se você nos enviou uma denúncia de abuso

Mais uma vez, há um agente verificando a situação. Esse site é abusivo? O que devemos fazer? Certo? Ainda obviamente a decisão final deveria a ser feito pelo profissional adequado, mas eles não precisam fazer tudo isso não pesquisam mais por conta própria.

A seguir, o que eu acho que provavelmente é o a coisa mais mágica que você pode fazer em qualquer empresa hoje, que é para vir à tona Informações que já existem. É extremamente comum que haja Informações em algum lugar da empresa, certo? Mas, para todos os efeitos práticos, Você não pode usá-lo na prática. Por exemplo, todos vocês são...

Engenheiros, vocês têm sistemas de rastreamento de problemas, certo? Então, Está atualizado? Provavelmente nem todos os tempo, certo? Será que está atualizado? Tipo, essa informação existe? Fez

Você está relaxando? Você comeu granola? gravação que tecnicamente contém o Informações que podem atualizar seu problema rastreador? Sim. Certo? Provavelmente sim.

Então, você pode, sabe, construir um agente que faz isso para sua empresa, certo? Sempre que você tiver um gerente dizendo: "Bem, me dê uma lista de atualizações, certo? Por que eles ainda não fizeram isso? Você tem as atualizações, certo? Por que não um Os agentes já meio que fizeram isso.

Já fez a pesquisa? Então, novamente, isso é apenas faz aproveitar o existente Informação tão poderosa. E finalmente, para a última grande categoria...

Existe uma pergunta mágica que você pode Para descobrir quais agentes você deve construir na sua empresa, que é perguntar às pessoas O que você mais odeia no seu trabalho? E eu tenho, na verdade, um estudo de caso sobre Isto está na Verscell. Então, na verdade, nós fizemos Criar nosso próprio agente de suporte interno e Possui o que se chama de deflexão de 90%. avaliar. Então, em 90% dos casos, isso só ajuda.

a pessoa em tempo real em vez de indo para outro lugar. E o quê? ocorrido? A taxa de satisfação no trabalho em Nossa equipe de suporte ficou sobrecarregada. Por que? Porque eles não precisam mais fazer isso.

As coisas chatas, né? Ah, meu crédito O cartão foi rejeitado, blá blá blá. Certo? agora eles realmente podem ir e descobrir casos realmente interessantes na verdade, ajudar as pessoas que realmente precisam ajudar em vez de fazer todo o trabalho pesado Certo, então é como se eu achasse que eliminar O trabalho tedioso é uma missão muito nobre que todos nós deveríamos nos esforçar para fazer algo por as empresas para as quais trabalhamos Legal, então claramente esse novo aplicativo camada são agentes, mas também temos que mudança, temos que considerar outra mudança que o próprio software está passando Para ser usado pelos agentes agora, certo? E Sabe, eu trabalho com software.

desenvolvimento, ferramentas de desenvolvedor, etc. E eu Acho que estamos um pouco à frente do jogo. aqui, speedr correndo isso transformação. Bem, o que eu vou compartilhar Mas é que, você sabe, isso está na nossa própria web. propriedades, os humanos estão realmente agora em a minoria. Então, nos últimos sete

dias, e não compartilhamos isso antes, mais de 60% das visualizações de página em versell.com eram agentes de IA. E em um De maneira semelhante, estamos vendo como você use nossa plataforma para ir de pessoas clicando em vários lugares no painel para...

O uso está migrando para nossa API e CLI. Então Sempre que eu tenho alguém, sabe, propondo-me uma funcionalidade e eles mostram Eu gosto de interfaces de usuário, e fico tipo, pessoal, qual é a CLI? Como assim, como eu faço? Automatizar isso? Como um agente age?

Usar isto? Sabe, sabe, a interface do usuário agora é... Algo que é tão barato.

Outra coisa que estamos observando é esse tipo de mudança de relacionamento entre desenvolvimento de software, software desenvolvedores e infraestrutura, certo? Se Eu não escrevi o código sozinho, eu também talvez não tenham sentimentos tão fortes sobre como essas coisas funcionam na produção, certo? E assim, para uma empresa como a nossa, É realmente importante que mudemos a forma como...

Você implanta infraestrutura em um modelo onde a maior parte do software foi escrita por agente e você sabe que tem que simplesmente correr e as pessoas gostam de esperar que elas simplesmente corram como se tivessem incitado o agente a fazer o trabalhar. E, por fim, e obviamente ninguém aqui está interessado. está surpreso com isso, o Os próprios aplicativos são, você sabe, Eles são agentes e isso exige que nós...

dispõem de diferentes infraestruturas, certo? Agora todo mundo está enviando. caixas de areia. Acho que isso já virou quase um meme. Bem, eu estava mencionando antes que eu criou essa coisa chamada apenas bash e Estou realmente interessado neste tipo de coisa.

inovação de como você pode dar um agente um computador talvez sem lhes dar um computador. Há muitas coisas interessantes. coisas que estão lá no mercado. Hum, e eu sou Tenho certeza de que esta conferência vai ser um sucesso. Também tem muita coisa lá.

E, de forma mais ampla, novamente, isso... Como mencionado, estou aqui há um tempo. enquanto, tipo, nós estamos marchando de cabeça num pesadelo de segurança. Isto

Quase parece um pouco com 1999. onde realmente tudo pode ser hackeado, certo? E nós simplesmente não sabíamos como. Crie algo seguro. Hum, acho que nós vamos ter um despertar profundo, mas o que é isso?

O que isso realmente significa é que temos que ser mente aberta para como mudar coisas. Bem, vou dar um exemplo. Hum, Acho que quase tudo que é popular atualmente é popular. Os agentes de contenção têm fundamentalmente o arquitetura errada e é isso que eles combine onde o chicote de fios funciona com onde o código que ele executa, uh, que é gera execuções. Certo? Hum, a partir de

Na verdade, ontem eu vi isso. Antrópico concorda com essa tese porque eles Eles estão no novo produto para agentes, eles fazem ter essa separação é realmente Realmente fundamental. E isso é realmente apenas também um ponto que todos esses problemas têm solução problemas. Mas a minha principal mensagem hoje é que ainda estamos no início de um processo muito inicial. entradas e temos que estar preparados para ser Mente aberta em relação a mudanças de paradigma Isso vai acontecer no futuro, certo? Nós apenas

ter a mudança de paradigma de agentes sendo algo como uma caixa de areia bem geral usando coisas. No futuro, veremos mais dessas mudanças de paradigma. Legal. Bem, o último ponto que quero abordar é que esta nova camada de aplicação que O que estamos construindo pode prosperar independentemente de Os modelos, certo? Porque às vezes O modelo X é melhor, às vezes o modelo Y é melhor, mas nós somos como engenheiros de IA Construindo uma camada estável por cima. E um

Uma das consequências muito interessantes é que não precisamos trabalhar em um laboratório para Impulsionar a inovação em IA. Na verdade, e acho que isso é quase como uma violação narrativa. A Europa é líder em engenharia de IA. Inovação, não é? Um SDK de IA próprio o que por si só já o torna com mais de 10 anos.

milhões por semana e é liderado por Las GML Quem mora em Berlim, né? Um é Estou trabalhando nisso. E então, obviamente, há pi, o agente de codificação u, foi criado na Áustria. Mario falará sobre isso. amanhã. E claro, provavelmente alguns dos

Você já ouviu falar disso? Tem um pouco coisa chamada OpenClaw. Hum e Peter vão Estarei no palco aqui em uma hora. E assim me parece que a Europa contra todas as probabilidades, está realmente tomando uma atitude. Papel de liderança em engenharia de IA. Mas

também temos que ser realistas, certo? Como se a Europa não fosse jogar um torneio importante. papel no lado do modelo. Mas eu não Acho que precisa. Na verdade, eu vejo.

Temos dois grandes futuros pela frente. Um É aí que os grandes laboratórios de modelos se destacam. mundo. A inteligência artificial continuará sendo muito cara. Todos o valor de toda essa tecnologia de agentes legais os lucros serão acumulados para essa empresa e nós não.

Será que ainda existem engenheiros de IA de verdade, né? Seremos como engenheiros destacados na linha de frente. Quem quer que seja o vencedor, se for um concurso aberto. IA, antropogênica ou Google. Mas não acho isso muito provável.

E eu acho que o que realmente está acontecendo é que está acontecendo o contrário. O Empresas modelo estão se tornando commodities. Nuvem É incrível. Codex é incrível. Google vai alcançar. E, o que é mais importante,

Agora, vou dar-lhes os parabéns porque acho que O Google está desempenhando um papel incrível aqui. porque eles têm o mais barato infraestrutura do lado dos custos. E assim, nesse mundo mercantilizado, eles sempre optarão por tornar o produto mais barato, certo? E isso manterá a flutuação dos preços. onde deveria estar, que é muito baixo.

E esse é o resultado que queremos. certo porque naquele mundo nós Os engenheiros são os que têm poder. Nosso Os agentes são os que de fato criam. o valor do negócio e é a camada de aplicação onde o A verdadeira inovação acontece. Certo? Isso é

onde a garra aberta é inventada e isso é onde o próximo paradigma da IA A engenharia é descoberta. E isso é Era só isso que eu queria deixar para vocês. hoje. Muito obrigado. Nosso

O próximo palestrante é o vice-presidente de pesquisa do Google. DeepMind. Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas a no palco Rya Hazdell.

Olá pessoal. Maravilhoso. Uau, que...

Quarto lindo e cheio, com sorrisos contagiantes. EU ouvi o "uh dig" no Google lá no fim. Eu percebi isso. Então, meu Meu nome é Rya Hadel. Hum, eu já fiz parte de algo.

da DeepMind, pelos últimos quase 13 anos e estou muito feliz por ter IA. Engenheiro, venha para Londres. Eu também sou Estou muito orgulhoso este ano de ser um especialista em IA do Reino Unido. embaixador. Então eu ajudo o governo...

A academia e a indústria formam uma espécie de ponte entre si. essas lacunas. Hum, e sim, eu sou americano. Nasci aqui, mas estou aqui há muito tempo. o suficiente para que eu possa me incluir entre eles Os orgulhosos britânicos também. Então eu vou

Falaremos um pouco sobre a Frontier AI e O futuro da inteligência. Bem, para começar, um pouco de... Uma introdução mais longa sobre quem eu sou. Uh

É bom ter a idade que tenho. Você recebe Para analisar isso por décadas. Então em Nos anos 90, fiz minha graduação em filosofia da religião. Um era Definitivamente não, não é um computador. cientista ainda. Hum, mas eu realmente

Gostei. Antes que você pergunte, uh uh sim, eu Aprendi muito e estou feliz por isso. isto. E não, não tem sido muito útil. desde Nos anos 2000, eu dei uma guinada na minha carreira.

uh mudou para ciência da computação uh depois Alguns bons conselhos de pessoas próximas. para mim e passei meus anos de doutorado em Nova York Cidade trabalhando em uh convolucional redes neurais para robôs uh com uh com Yan Lun uh que é muito de diversão, então, na década de 2010, fiz o decisão de se juntar a um pequeno grupo de uh curiosos, indivíduos desorganizados Trabalhando na DeepMind. É um grupo de cerca de 30 a 40 pessoas na época e uh, passamos o resto daquela década Trabalhando em projetos como o Atari Video. jogos, tipo, vá de Starcraft e alguns robótica. hum, muita diversão e hum, agora Sou vice-presidente da DeepMind. Eu ajudo

administrar um grupo de cerca de 1.200 pessoas cientistas e engenheiros em 10 laboratórios, hum, e estamos trabalhando em muita coisa. de coisas diferentes. Vou te contar sobre três dessas. Então, a primeira fronteira da IA ​​é uma área.

onde, bem, nós realmente estamos tentando fazer Tenho certeza de que ficaremos na frente. Então estamos pensando em quais são os próximas arquiteturas que vamos usar Uso para Gêmeos. Quais são os próximos? problemas que só a IA pode realmente resolver endereço? Hum, e como vamos...

Construir o futuro da inteligência? E isso é pensar não apenas sobre inteligência artificial, mas é criar o futuro da inteligência humana também e até mesmo inteligência robótica. Estamos todos nessa jornada. juntos, e acho que isso é importante. pensar em como os humanos mudam como bem como a tecnologia. Nossa abordagem

Procuramos nós raiz. Você sabe que nós somos Não vou perder tempo com as folhas. Vamos mesmo procurar por um grande Espaço problemático que ainda não foi resolvido. Até que profundidade podemos ir para encontrar o problemas mais profundos e resolvê-los em para então habilitar um monte de impacto no curso d'água a jusante. Nós somos parceiros.

Sabe, na verdade, com o mundo, eu realmente Pense nisso de forma bem ampla e pense sobre quem são os parceiros que podem ajudar nos permitem encontrar esses nós raiz e resolver esses problemas. problemas e também sabe, leve isso para para os nós folha e resolvendo Problemas que valem a pena resolver. Um o O lema ou a missão da DeepMind é construir IA de forma responsável, para o benefício da humanidade. Então eu realmente levo Isso é sério. Queremos construir, construir Resolver problemas que valem a pena.

resolvendo. Certo. Então, nós trabalhamos em muitos diferentes áreas dentro da Frontier AI em Mente profunda. Esses são alguns dos...

diferentes categorias. Eu não vou Para te contar tudo sobre eles. Então você você pode, hum, talvez manter esses aí? mistério. Hum, mas eu vou escolher um.

casal. Então, primeiro em modelos avançados, hum... na verdade queria... mencionar...

modelo de incorporações. Então, o tema disto A conversa em geral gira em torno de coisas que não são... diretamente modelos de linguagem. Hum, e no

espaço de modelagem sobre o qual eu queria falar modelos de incorporação. Para começar, eu vou Pergunte se alguém sabe o que é uma Jennifer. A célula de Aniston é. Ahá. Eu tenho alguns neurocientistas neurocientistas na sala. Então, isto é

na verdade, um conceito da neurociência hum, onde descobrimos que... lá não são apenas uma única célula, mas uma pequena número de neurônios que codificarão para um coisa específica, como em uma pessoa específica. entenda que essas combinações de neurônios que só se ativam para aquele um pessoa, ou aquela coisa, ou aquela pessoa local, essas células são na verdade muito robusto. Eles ativam independentemente de

modalidade. Hum, e isto é usado pelo recuperação muito, muito rápida do cérebro para reconhecimento e comparação funções. Então, isso significa que quando eu Diga o nome Jennifer Aniston ou se eu te mostrou uma foto ou um vídeo ou se Você até ouviu a voz dela, se soubesse. dela, se você fosse fã o suficiente, então todas essas diferentes modalidades levam ao mesmo conjunto de células Ativando. Então, queremos isso em um rede neural artificial um para o Pelo mesmo motivo. Queremos uma recuperação rápida,

reconhecimento e comparação. Hum, e então Podemos negociar o que é chamado de incorporação. modelar uh para codificar para aqueles conceitos para serem mais robustos um de maneiras diferentes A informação pode ser apresentada e para ser muito, muito bom em algum tipo de Entendendo o que é a comparação. entre essas diferentes ativações. Eu uso perdas contrastivas. Um dos

Um dos motivos pelos quais gosto deste espaço é que porque fiz meu doutorado em parte analisando redes neurais siamesas que era uma forma inicial de compreender o quê é uma função de perda contrastiva. Um e então essas, essas funções de incorporação são companheiros realmente essenciais para IA generativa. Às vezes queremos gerar, às vezes queremos recuperar. Bem, o grupo do Google tem sido Estou trabalhando nisso há muito tempo e simplesmente Recentemente lançamos o Gemini. Incorporações 2. Isso é empolgante para mim.

porque é realmente uma espécie de... ideal. É totalmente omnimodal.

Hum, usa... é derivado de Gemini. Hum, então tem mais ou menos esse nível de...

conhecimento e compreensão do mundo E é, e permite extremamente Recuperação extremamente boa. hum, com um pouco mais de detalhes. Então, por que é bom que seja? unificado e multimodal? Significa que Você não precisa seguir etapas diferentes.

para tentar juntar as coisas e ma mapeie-os juntos. Você pode ser verdadeiramente de ponta a ponta e sem perda de informações por tentando combinar informações de áudio, informação visual, informação textual junto. Então, você pode pegar um único vetor que representa texto, uh, uh, até 8,8 mil tokens, hum, uh, 128 segundos de vídeo, 80 segundos de áudio, Hum, e um PDF completo. E juntos, isso Pode te fornecer muitas informações. Você então pode usar isso para poder, uh, use-o para recuperação hum uh para para para consultando hum para lógica agentiva e outras coisas. Hum, nós

também usa algo chamado matriz Aprendizado de representação matrioska MRL um e isso nos permite ter diferentes capacidades ter a mesma rede, mas representar diferentes dimensões. Então, para Por exemplo, você poderia começar fazendo um recuperação uh usando apenas uh 256 dimensões para sua incorporação e então Você pode expandir isso para chegar a mais expressividade. Um Então, isso também nos dá a possibilidade de...

demonstrar que temos isso nos permite ter um espaço semântico unificado um e com uma qualidade realmente de última geração. Uh Então, é só algo que surgiu. recentemente que eu acho que não deveria são comentados com bastante frequência quanto modelos de linguagem, mas é realmente importante como aquele companheiro, eu acho. Tudo bem. Em seguida, eu queria falar rapidamente sobre...

sobre outra coisa que não é uma modelo de linguagem. Isto não é uma língua. modelo de todo. Não havia idioma envolvido. Hum, e este é um trabalho que nós temos concluído em relação ao tempo. Em Londres

Chove muito. Hum, e há alguns anos havia um... um... um departamento de informática...

cientista do Met Office, o escritório meteorológico do Reino Unido, o A agência meteorológica do Reino Unido disse: "Você pode prevemos chuvas melhores do que as nossas Modelos baseados em física usando IA?" E eu Disse: "Não sei. Interessante." problema. Deixe-me retomar o assunto...

equipe." Levei isso de volta para a equipe. Hum, em Deep Mind, começamos a trabalhar nisso. E descobrimos que sim, sabe de uma coisa? Prever o tempo, mesmo que seja um problema muito, muito difícil usando física simulação da atmosfera é na verdade bastante tratável para redes neurais modelos dado que temos 40 anos de dados 40 anos de dados globais sobre o que o O tempo está assim. Então, há alguns anos

Lançamos o Graphcast. Bem, o Graphcast prevê o... prevê o estado da atmosfera até até 15 dias fora, em qualquer lugar da Terra.

e para muitas variáveis ​​diferentes. E Isso utiliza uma rede neural gráfica esférica. rede. Hum, posso pensar sobre isso, hum...

que abrange a Terra e possui nós que vão desde a superfície de a terra toda até a parte inferior estratosfera. Hum, e na verdade nós alimentamos e então prever em um carro agressivamente cem diferentes variáveis ​​atmosféricas uh. Por exemplo, velocidade do vento, temperatura e umidade como mostrado aqui. Hum, e isso funcionou muito bem bem. Aqui está um exemplo rápido. Nós éramos

Estou ansioso para ver isso no final de 2024. Este é o furacão Lee. meio que vem em direção ao Atlântico, faz uma pausa por um momento, e então dá uma volta para o norte, acelera e atinge a costa em Nova Escócia. Hum, o total, este total O vídeo tem duração de nove dias. Então é isso até onde o furacão se desloca. E

Este é, na verdade, o resultado do gráfico. rede neural. Essa é a previsão. e a previsão que fez é preciso nove dias a partir do local onde a costa chegará vai ser. Em comparação, o melhor modelos padrão ouro que são que são baseados na física eram só é preciso com seis dias de antecedência quanto ao local.

que seria o desembarque. Quando Você está falando de um furacão de grande magnitude. Ao chegar em terra, três dias é realmente muito tempo. importante. Então, com isso, dissemos: "Ok".

Isso é importante e nós vamos Continuem a impulsionar a ciência. Então a equipe desenvolveu o próximo modelo. Chamamos isso de gencast. E a diferença aqui é que este modelo, embora também baseado em uma malha um é probabilístico e tem um maior precisão e maior eficiência. O clima é fundamentalmente caótico e Queremos saber o que está acontecendo...

as caudas. E assim, ter um modelo que seja probabilístico, isso nos permite fazer isso, permite que isso seja operacionalizado e Utilizado para previsão meteorológica real. Hum, O Gencast também foi mais preciso. Então, quando Comparamos com o padrão ouro 1300, uh. previsões meteorológicas de referência, então isto foi mais preciso em 97% dos casos. E

também poderia ser que nós poderíamos produzir essa previsão de 15 dias em oito minutos um único chip em vez de horas em um supercomputador grande. Tantos tipos diferentes de espaço do solução que estávamos propondo. Um e apenas neste último ano esta equipe implacável. Eles estão sempre aparecendo. com novos modelos. Hum, e então, o mais recente

Uma delas se chama FGN. rede generativa funcional. Esse prevê ciclones diretamente em vez de prever o tempo e depois ter adicionar um detector de ciclones como uma espécie de pós-processamento. Isso na verdade incorpora a categorização, a reconhecimento de ciclones, seus trajetória, sua velocidade do vento e o formação do olho diretamente no rede. Nós treinamos para aquilo que significa que é muito melhor. Então, isto tem

já foi usado nos EUA pelo Centro Nacional de Furacões. e eles estão muito, muito animados com a quantidade de... uma vantagem que isso agora nos dá, então...

Isto, espero que seja usado. em todo o mundo nos próximos anos. Tudo bem. Por fim, eu queria usar o últimos minutos para conversarmos novamente algo que não é um modelo de linguagem baseado. Então, estes são os modelos mundiais.

Hum, e isso na verdade surgiu do trabalho. que a DeepMind fez em jogos e simulação por um longo período. Hum, nós temos tenho trabalhado em projetos para Atari, em projetos para Go, em Starcraft, hum, e depois disso, sabe, Ambientes do tipo Mojo para robótica porque queríamos entender, hum, agência e meio ambiente. começamos a nos concentrar cada vez mais em não não apenas o treinamento do agente, mas também a criação de em um ambiente infinito Você sabe, quando eu trabalhei em um locomoção aqui, então, ah, isso não é jogando bem Talvez isso toque. Eu vou pular.

avançando para o gênio um, então nós queríamos, uh, então Este é o Genie One, ele só poderia funcionar por alguns segundos, mas você poderia dizer "ei, eu..." Quero um mundo assim. E então você poderia produzir este pequeno jogo de plataforma 2D ambiente de jogo onde você podia pular por perto por alguns minutos e ficaria na verdade, responda se você acertou o à esquerda ou à direita, e poderia produzir uma diversidade razoável de tipo de jogo de plataforma com visual diferente mundos. Isso foi o suficiente para dizer, hum, nós

Pode haver algo aqui. Vamos dimensionar acima. Vamos ampliar os dados e treinar. de novo. aprimorar o método e treinar Novamente, agora em jogos 3D. Então nós produzimos

Genie 2. Genie 2 é interativo, Mas ainda não é em tempo real. Então você precisa ir muito devagar. Hum, hum, e pode. produzir ambientes 3D, mas não conseguia fazer nada que fosse realmente qualidade do tipo mundo real, uh e uh definição mais alta.

Então, estávamos trabalhando nisso e depois e então veio VO3. Oh, Espero que isso aconteça. Não sei porquê.

Bem, eu ia mostrar a narração, mas Vocês todos já viram VO, Sora ou outros ambientes de geração de vídeo. Então, você sabemos que podemos criar vídeos que são Fotorealista e muito bom, altíssima qualidade qualidade, embora não sejam Interativos e não em tempo real. E assim, Genie 3 realmente queria resolver por todas essas coisas. Queria criar um ambiente que você possa Crie um mundo com o qual você possa interagir. com isso, você poderia se movimentar por aí.

em tempo real, então jogável, e isso também tem um nível de qualidade realmente alto, hum que vimos com uh com generativo modelos de vídeo.

Agora, não consigo avançar os slides. de forma alguma.

Bem, Que pena. Hum, Ah, aí está. Certo, deixe-me apenas Veja se consigo te mostrar alguns vídeos. Não.

Certo. Sinto muito mesmo. Bem, hum Se algum de vocês ainda não viu Genie, então Por favor, vá dar uma olhada. Projeto Gênio foi disponibilizado para todos. assinantes do Gemini Ultra e assim por diante algo que temos sido realmente Que emocionante! Estou ansioso para ver. Um

Estávamos muito ansiosos para ver o que aconteceria. As pessoas têm criado coisas com isso. Um

Simplesmente não está funcionando. vídeos online. Sim.

Sim, via Wi-Fi. Sim.

Você acessa seu navegador, você pode simplesmente...

Isso é. Isso é. Isso é. Isso é. Todos

certo.

Tudo bem. Bom, agora funciona. Todos certo. Tudobem. Agora,

Tudo bem. Bem, agora meu tempo acabou. mas ainda assim aceitarei outro. Um minuto ou dois só para te mostrar, te mostrar. esses. Então, isso está dizendo que

Dizendo para Genie: "Quero um mundo onde eu seja..." Caminhando por uma estrada lamacenta em Kent. Hum, Parece que fica perto da minha casa. O

O mais interessante aqui é que você olha para baixo e vê você mesmo e percebe que você de fato possuem um corpo. Você é realmente Interagindo com o mundo. É um É um pouco estranho saber o que é surgindo deste modelo. É realmente não entendia apenas a aparência de um rua em Kent, mas na verdade o que é preciso para interagir com isso, faça a água mover-se e caminhar para a frente. Hum, de Claro, não são apenas as cenas que são andando. Podemos esquiar muito felizes...

e assim você pode criar um ambiente onde você pode interagir com o mundo em Existem muitas maneiras diferentes. Bem, aqui está um exemplo onde diz: original lá. Foi assim que começamos tudo isso. iniciamos isso com um fragmento de vídeo e agora mudou para Janie Gênio 3. Então, este é um artista. Ele fez

aqueles que aqueles primeiros segundos e então usamos isso para incentivar Jeanie e Dar vida a este mundo. Ele era tão Fiquei encantada ao ver que podíamos tirar uma foto. pequeno fragmento do mundo dele que ele tinha criado laboriosamente e trazer isso para viver de uma forma que permita que você possa Atravesse-o voando. você pode se impulsionar essa coisa e ela se lembra disso, oh, aqui está, aqui está aquela estrutura estranha lá, volte para lá e voe. por ali. Então, esses ambientes

não são apenas diversas e interativas, de alta qualidade, eles também têm memória. Então, a proposta era: "Eu sou um origami". lagarto em um mundo de origami e isto é O que você recebe. E usamos isso como um bom um pequeno teste que eu posso fazer, sabe, Hum, posso passar um minuto correndo em um direção, volte correndo, uh, para o início e Tudo está exatamente como estava no começo. Hum, porque nós temos um realmente Boa memória. Trabalhando nestes

ambientes nos proporcionam consistência e controlar. E por último, nós... nós somos capazes de...

Inspire este mundo enquanto você está nele. Então Isso significa que, enquanto eu estiver em um mundo Isso pode ser um pouco entediante, aqui. Eu sou. Sabe, isso é um ditado mundial, "Estou caminhando pelo Canal de Camden em Londres aqui, "Ah, perto do escritório da DeepMind." Bem, O que acontece se eu perguntar ao mesmo tempo?

tempo? E depois, o que acontece? Acabei de mudar o mundo em que vivo. pode ser alterado novamente. Pronto. Imediatamente, o mundo é

É diferente. E mais uma vez, só Por diversão, Adoro a ideia de uma nova forma de jogar videogame. onde eu poderia estar provocando de forma adversária sua experiência do mundo. É simplesmente cria um tipo completamente diferente de hum entretenimento, um mundo inteiro, um todo nova fronteira. Hum, acho que pode ser Realmente incrível, não apenas por entretenimento, mas também para fins educacionais.

bem. hum, a capacidade de poder ir em um mundo para aprender sobre ele Acho que é incrivelmente poderoso, hum, e pode muito bem ser algo que nós ver cada vez mais. Hum e uh com que eu vou dizer obrigado e apenas um uma ligação rápida para amanhã de manhã, hum Meu colega Omar vai falar sobre Gemma 4, que é um modelo de linguagem. Obrigado.

Nosso próximo palestrante está aqui para falar sobre engenharia de chicotes elétricos. Como construir software quando humanos dirigem e agentes executar. Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas a o membro da equipe técnica de palco em OpenAI, Ryan Leopollo.

Bom dia, Londres.

Estou muito animado por estar aqui hoje. Eu sou Ryan Laop e, nos últimos nove meses, Tive o privilégio de construir Software exclusivamente com agentes. Hum, eu Sou um bilionário simbólico e acredito que para podermos entrar em nossa IAG (Inteligência Artificial Geral) No futuro, queremos que todos sejam tokens. bilionários usarão os modelos para fazer o Trabalho completo. E isso significa inclinar-se na ideia de que os modelos são capaz de ser um software completo engenheiro. E eu vivi essa experiência.

proibindo minha equipe de sequer tocar em seus editores para terem que trabalhar os modelos para que o trabalho seja feito. E hoje vou falar com vocês sobre... Um pouco sobre o que significa aprender nisso e operacionalizar a forma como você trabalho, os espaços de código em que você vive, e os processos em suas equipes para Faça com que os agentes realizem o trabalho completo.

Creio que estou falando para convertidos. Aqui, quando digo que a maneira como construímos O software mudou. Nos últimos seis Nos últimos meses, temos visto agentes de codificação assumirem...

em todo o mundo e a capacidade tem avançou continuamente a uma velocidade super rápida ritmo para ter esses modelos e o arneses dentro dos quais eles vivem levam ações mais complexas, faça mais Trabalho complexo com maior confiabilidade em horizontes temporais mais longos. E o lugar O que aconteceu foi o seguinte: A implementação já não é escassa. recurso do que significa fazer o trabalho de engenharia de software. O código é gratuito. Temos uma grande quantidade de código para resolver.

os problemas que encontramos em nosso no dia a dia, enquanto gerenciamos nossas equipes, construímos software e solucionar problemas do usuário. Contratar os digitadores como parte de nossas equipes é limitada apenas por Capacidade de GPU e orçamentos de tokens. E cada engenheiro presente nesta sala hoje tem acesso a cinco, 50 ou 5.000 engenheiros valor de capacidade 247 todos os dias do ano. A única coisa que precisa Acontece que nosso papel é descobrir como.

para implantar esses recursos de forma produtiva em nosso código e em nossas equipes para fazer utilização desta nova capacidade. E neste mundo, os conjuntos de habilidades são caminhando mais para o pensamento sistêmico, projeto de sistemas e delegação para aproveitar essa abundante capacidade para Produzir código para resolver problemas. E Existem três razões para isso. aconteceu, tudo isso aconteceu no final 2025. Para mim, o momento mágico foi o GPT 5.2.

que, quando foi lançado, foi capaz de fazer O trabalho completo de um engenheiro de software. O Os modelos neste momento são suficientemente bons. onde eles são isoméricos a você e a mim em termos da capacidade de produzir código com alta qualidade que resolve problemas reais do usuário. problemas em bases de código reais. O código é gratuito e eu sei que isso talvez seja um É assustador ouvir isso, porque o código carrega custo de manutenção, mas é gratuito para produzir, livre para refatorar e não é Não é algo com que devamos nos preocupar mais.

Consideramos o código um fardo porque ele É uma sobrecarga de atenção simultânea em Os engenheiros humanos da nossa equipe. Mas o As modelos são incrivelmente pacientes. Eles são infinitamente paralelos. Então, a capacidade de Produzir, manter, refatorar e excluir. O código não é mais uma função de imposição em descobrir como alocar recursos em suas equipes de engenharia.

Então, é como se fosse uma pílula AGI aqui para... acredito que os modelos são capazes de produzindo cada linha de código que pudéssemos sempre que precisar. Descobrir quando para apagá-los, decidindo quando.

refatorá-los ou torná-los mais confiável. E esse é o seu papel como software. engenheiros precisam descobrir como desbloquear sua equipe de agentes e humanos dirigindo esses agentes de serem capazes de dirigir eles, ao longo de um longo horizonte de trabalho, para fazer o emprego completo. A ideia aqui é que cada um de vocês é engenheiro de equipe. Você tem muitos membros da equipe, o máximo que você puder dirigir simultaneamente e possuem tokens para suporte.

E você precisa observar um dia, uma semana, seis meses no futuro para descobrir Que estruturas você precisa implementar? para aproveitar produtivamente esse infinito capacidade de produzir código. Os recursos escassos neste mundo que O que vemos hoje são três coisas. Humano tempo, atenção humana e do modelo e janela de contexto do modelo. E no mundo onde o tempo e a atenção humanos são escasso, o papel é pensar em onde que o tempo está passando, descubra maneiras de Automatize-o de forma produtiva e mova-o para lá.

tempo humano síncrono em níveis superiores atividades de alavancagem. Num mundo onde o tempo humano é escasso e o tempo humano é necessário para produzir código, temos uma classificação de pilha. As coisas são ou P 0 ou P2s. Esses P3s nunca vão Conclua. No entanto, em um mundo onde o código é livre e infinitamente abundante, tudo Esses jogadores P3 são expulsos imediatamente.

talvez 4 vezes em paralelo. Nós escolhemos um que Resolve o problema e pronto. Tive o privilégio de construir muita coisa. de agentes internamente na OpenAI para melhorar a produtividade da minha colegas de trabalho. E quando o código é gratuito, tudo essas ferramentas internas podem ter boas localização e internacionalização Desde o primeiro dia. Posso fabricar ferramentas que meu

colegas em Londres, Dublin, Paris, Bruxelas, Zurique e Munique são capazes de experiência em seus idiomas nativos sem realmente ter que negociar contra qualquer uma das minhas outras equipes capacidade para Para fabricar ferramentas de alta qualidade. Devemos trabalhar com a premissa de que que as melhores partes do software engenharia que todos nós conhecemos, vivenciamos e Os produtos Breathe estão disponíveis em qualquer produto. que poderíamos construir o tempo todo. Os humanos não precisam mais se preocupar. eles mesmos com a implementação. O

O importante não é o código, mas sim o pronto e as proteções que te pegaram lá. É por isso que deixar migalhas de pão, Documentação, ADRs, orientado à pessoa documentação sobre o que é um bom emprego Parece que sim. Todos os registros históricos de Ingressos e revisões de código. Este é o processo que levou você e suas equipes a o código e os produtos que você possui hoje. E é isso que é necessário.

acontecem para que seus agentes cheguem lá. também. Seu trabalho é construir sistemas, software e estruturas que permitem o seu equipe para ser bem-sucedida. E para fazer isso, precisamos torná-los legíveis para aqueles agentes que estão conduzindo o implementação. Isso significa estruturar eles de uma forma que lhes é própria agentes. Escrevê-los de uma forma que seja

respeito ao contexto escasso, que é este outro recurso escasso aqui, e descobrir maneiras de fazer os tokens que são necessários para tornar o trabalho fácil de prever. Isso significa tornar as coisas o mais semelhante possível para que possamos limitar a quantidade de atenção que o modelo precisa Para ativar e realizar a tarefa. A refatoração em larga escala neste mundo é livre. Então, tornar as coisas iguais é Algo que todos vocês são capazes de fazer. Nunca vai haver uma migração.

que está em aberto há seis meses agora que Você não consegue obter as últimas partes do base de código para fazer porque você pode simplesmente disparar dispensar 15 agentes para impulsionar esse trabalho para conclusão. É isso que significa para Temos uma migração, certo? Podemos terminar eles agora. Vamos. Isso é bom. Isso é

bom. Bata palmas. Existe algo como uma espécie de metaepística A pergunta aqui é sobre o que isso significa. Fazer um bom trabalho. E fazendo um bom trabalho.

Ser engenheiro de software é difícil. Isto exige que estejamos no indústria para internalizar completamente o que isso significa escrever textos de alta qualidade e fáceis de manter. código confiável que nossos colegas de equipe são ser capaz de construir em cima disso vai ser Acumular vantagem no código-fonte. Para fazer um único patch bem feito, provavelmente requer 500 pequenas decisões ao longo do caminho maneira de contornar o subespecificado requisitos não funcionais que entram em Produzir um bom código. Os agentes, os Os modelos, durante seu treinamento, observaram trilhões de linhas de código que fazem todas as opções possíveis dessas requisitos não funcionais que você jamais poderia imaginar. Portanto, é nossa responsabilidade

especifique aqueles não funcionais requisitos para anotá-los de uma forma que os agentes podem ver isso é o que é é fazer um bom trabalho, um trabalho aceitável que seja Vou gerar um patch integrado. E se Os agentes não estão fazendo isso, somos nós. trabalho para descobrir maneiras de refinar e restringir sua saída de forma que o código O que eles escrevem é aceitável. Você pode simplesmente Em resumo, não produza comida de má qualidade. Não Aceite a comida desleixada. Você não terá resíduos no seu

base de código. Mas para isso é preciso tomar impactos de velocidade de curto prazo para Faça um backend ou clique duas vezes em uma tarefa para descobrir o que são os agentes tendo dificuldades em seu ambiente. Instale os guarda-corpos de forma que eles parem cometendo esses erros e então descobrir maneiras de recuar. e dedique seu tempo a atividades de maior alavancagem. atividades depois de resolver algumas das bloqueadores no curto prazo.

Quando penso em capacitar minha equipe em Dessa forma, todos se tornam especialistas em quê? São eles que trazem. Tenho uma vida diversificada e completa. equipe especializada em front-end arquitetura, escalabilidade de backend, ser Orientado para o produto. E cada um deles Diferentes personas enriquecem a habilidade.

minha equipe se destacou ao trazer uma abordagem diferente. compreensão, um conjunto diferente de soluções para esses requisitos não funcionais. Pedir aos colegas de equipe que anotem essas informações. Na verdade, significa que todo engenheiro Os agentes de condução obtêm o melhor de cada um A única pessoa na minha equipe. Eu não preciso bloquear a revisão de código com sinal fraco em para aprender o que significa escrever um Bom plano de controle de qualidade. Ter um engenheiro no meu

documento de equipe que de forma duradoura significa que a trajetória de cada agente vai para Elabore um bom plano de controle de qualidade. E nós podemos fazer isso. uma vez de uma forma de alto nível que somos capazes para empilhar em cima de. Então, como podemos fazer com que os agentes façam um bom trabalho? Quais são algumas das ferramentas e técnicas que temos para essencialmente, injetar nossos agentes imediatamente e lembre-os constantemente do que isso significa.

para fazer essas escolhas específicas que nós espere encontrar aqueles não funcionais requisitos. E há um monte de maneiras pelas quais podemos fazer isso. Podemos escrever bem Arquivos agents.mmd. No entanto, com autocompactação, que é algo que continuou a melhorar, GPT 5.4 e CEX são fantásticos na Autoco.

compactação, eu essencialmente nunca preciso de Não escreva mais barra nova. Eu tenho alguns fotos minhas no meu Twitter usando cintas meu laptop na parte de trás do meu carro então eu pode continuar executando inferências enquanto Estou me deslocando diariamente para o trabalho e voltando para casa. E em Neste mundo, você precisa meio que construir para essa expectativa de que o contexto irá com o tempo, você será chamado para outras tarefas. Precisamos ser contexto de atualização contínua como o O agente realiza uma tarefa. E o Uma das maneiras de fazer isso é tendo Os agentes de revisão analisam o código em conjunto.

o caminho através da lente daquilo que é significa ter sucesso. Certo? Nós temos agentes de revisão de segurança e confiabilidade em nossa base de código que são continuamente Executando como parte de cada push e CI que analisam essas documentações e a correção proposta e faça coisas simples Por exemplo, existem tempos limite e tentativas de repetição? nesse trecho de código de rede? Tem o O código que foi introduzido possui um interface segura que é impossível de uso indevido?

Tenho certeza de que todos aqui já foram chamados. algum ponto para o código de rede que falhou em produção causando uma interrupção que poderia ter sido resolvido com uma nova tentativa. e um tempo limite. E eu sei que sou culpado de adicionando essa tentativa e tempo limite em mesclando a correção de bugs e outras coisas ignorando isso. Eu não sou uma pessoa confiável.

revisor ou autor de código com respeito para este requisito não funcional. No entanto, reservar um tempo para escrever algumas coisas docs, escreva um lint personalizado para o meu base de código que vai analisar cada hora em que chamo fetch para garantir que Há uma nova tentativa e um tempo limite encerrado. "Ao redor disso" significa que eu resolvi isso de forma duradoura. problema e eu consigo fazer isso porque eu Apoie-se neste axioma: o código é gratuito. que os agentes sejam capazes de fazer um bom trabalho que eu posso migrar completamente o código-fonte para resolver esse problema de forma duradoura De uma vez por todas. E para ser gentil

Para operarmos dessa forma, precisamos dar um passo adiante. volte e observe as classes duráveis ​​de falhas dos agentes e dos humanos no código-fonte estão fazendo tempo depois tempo. Descubra por que estamos dedicando tempo a isso. nisso. Elabore uma solução para eliminar sistematicamente esta classe de mau comportamento e depois continuar a observar, aprimorar e fazer acréscimos opções sobre aqueles não funcionais requisitos.

Um truque muito bacana que eu uso aqui é que Você pode escrever testes sobre a fonte. código também que são separados de fiapos. Certo? Se soubermos que o contexto é limitado, podemos escrever um teste que limite O fato de os arquivos não serem mais longos que 350 linhas. Estamos adaptando nossa base de código.

para o arnês para os modelos para fazer um Um pouco de engenharia para dar contexto. eficientes e extraem mais suco de a capacidade do modelo que temos hoje. Outras coisas que podemos considerar são: fornecendo boas mensagens de erro que etapas reais de remediação para o modelo e aos humanos, para que saibam como proceder em seguida. Não basta dizer que temos um fiapo. Falha porque estamos aguardando em um loop.

ou que temos uma incógnita a essa profundidade parte da base de código e por que é o modelo escrevendo uma função chamada é registro. O que precisamos fazer é fornecer um aviso por meio de um lint ou uma falha de teste que diz que não, não, não, você não deveria ter um totalmente desconhecido aqui porque nós analisamos não valide na borda e você certamente temos um tipo aqui que era derivado de zot suporte de carga infraestrutura para o nosso futuro de IA

coisas que mencionei aqui Hoje é um desafio, você pode fazer isso sem alterar os pesos do modelo em todos. Que digressão engraçada, não é? Parece que cada avanço que tivemos em a complexidade da maneira como escrevemos código a interação com esses modelos vem de ambos aumentando a capacidade dos modelos e cada vez mais formas específicas de inserir prompts em esses modelos. Sugestões. Tenho certeza que você está...

Estão cientes dos avisos. Regras de incentivo de poderes sugestões de arquivos e habilidades. Esses fiapos mensagens de erro às quais me refiro instruções. Analise os agentes que injetam comentários sobre o comunicado de imprensa que exigimos agente para abordar antes que ele seja capaz de Proponho que seja integrado. Instruções.

Você vai encontrar muitas maneiras de Insira prompts no seu código. E um Uma maneira de fazer isso é incorporando Incorpore os SDKs do agente em seus testes que são Vou revisar a base de código para aceitabilidade usando prompts que obtêm incorporado ao código. E se eu encontrar eu mesma passando muito tempo escrevendo solicitações, podemos realmente desembolsar para o agente para isso também. Hum, eu tenho codecs apontados para todos os prompts livros de receitas que temos na OpenAI guia do desenvolvedor e disse para ele sintetizar uma habilidade a partir deles para como para escrever sugestões. O que significa que quando eu sentir necessidade de escrever sugestões para melhorar o desempenho do meu agente localmente em o código, eu uso a habilidade para escrever perguntas que escrevi com o agente analisando as instruções para escrever o instruções.

Toda a alavancagem que você está codificando em em seu repositório, sua equipe, e os agentes dessa forma se acumulam incrivelmente bem. Para retomar essa ideia. que um único engenheiro com foco no produto em Minha equipe conseguiu nos dar um grande impulso, Eles sabem o que significa escrever um bom texto. Plano de controle de qualidade. Para escrever um bom plano de controle de qualidade, Você precisa documentar todas as funcionalidades.

que você tem, o usuário crítico jornadas e como os usuários interagem com o seu aplicativos, aplicativos da web, APIs e serviços. Depois de anotar essas instruções sobre como fazer Elabore um bom plano de controle de qualidade com o expectativa de que todo o trabalho voltado para o usuário tenha um plano de controle de qualidade, agora um agente de revisão é capaz de estabelecer expectativas em torno do que isso significa. para provar que você efetivamente escreveu a matéria. Um plano de garantia de qualidade indica Que tipo de mídia deve ser associada à assessoria de imprensa? para que os humanos e agentes saibam disso Você fez um bom trabalho, o que tem consequência de eu confiar no resultado mais, precisando observar o agente de perto menos, e me excluindo do circuito ainda mais delegar cada vez mais.

o trabalho para os agentes. E tudo isso é apenas garantindo que os agentes tenham o ferramentas, tokens e contexto para realizar o trabalho completo e me livrar de a necessidade como um driver síncrono. O As modelos anseiam por tokens. Pudermos operacionalizar nossa base de código para lhes dar tokens para impulsioná-los usando sub agentes e todas essas outras técnicas para Aprimorar a saída do agente. Estou muito animado para compartilhar com vocês hoje o que aconteceu: Do jeito que vocês fazem isso, vocês podem simplesmente ir construir coisas. Não hesite em remover

saiam do ciclo obtendo o agentes para fazer o trabalho completo porque eles pode. Obrigado.

Nosso

O próximo apresentador é o criador do Open. Claw, a empresa que cresce mais rápido no mundo IA de código aberto. Ele ingressou recentemente A OpenAI trabalhará para levar agentes a todos. Por favor, juntem-se a mim para dar as boas-vindas a no palco Peter Steinberger.

Bom dia a todos. Então a Suíça me pediu para fazer um relatório sobre o estado da arte. garra. Quem aqui está jogando com a estratégia de garra aberta? Me dê uma mãozinha.

Ah, é tipo 30 ou 40%. Muito bom. Hum, sim, Já se passaram alguns meses. Hum, o O projeto já tem 5 meses. Acho que já podemos afirmar, sem receio de errar, que nós...

são o projeto de crescimento mais rápido em Histórico do GitHub. Hum, se você já viu o o gráfico geralmente é algum tipo de algum Os projetos parecem um taco de hóquei, mas A nossa era como uma linha reta e uma Meu amigo chamou aquilo de poste de stripper, que nojo. E isso traz seus próprios desafios. Então, acho que temos, mas agora somos os O maior número de estrelas no GitHub. Existem alguns que são maiores, mas Eles são basicamente voltados para o público educacional. Não

Outro projeto de software é tão grande quanto esse. Isso é cerca de 30.000 commits. isto. Estamos fechando em 2.000 colaboradores

Em breve serão 30.000 PRs. Hum, Veja, e não estamos diminuindo o ritmo. Então, você Veja que é uma rampa, mas você sabe, é Só temos o dia 9 de abril. Então, hum, A velocidade continua sendo boa.

e ao mesmo tempo Não tem sido fácil. Sabe, eu... eu tinha duas estradas quando eu decidi o que eu quero fazer e eu fiz a empresa inteira coisa. Eu pensei: "Não quero fazer isso".

Isso de novo. E então eu entrei para a OpenI, mas Então também criamos o OpenCL. fundação e agora eu meio que tenho duas trabalhos e administrar a fundação é como Gerir uma empresa no modo difícil porque Você tem tipo todas as coisas que você precisa cuidar, mas também Você tem muitos voluntários que você Não consigo dirigir direito. Então Um dos meus objetivos tem sido trabalhar no no fator ônibus, tipo quem faz cometas e você vê que está lentamente Melhorando. Na verdade, Vincent está falando depois de mim, mas Ainda não chegamos lá.

Bem, nos últimos meses eu conversei com um(a) muitas empresas. Então, agora temos pessoas da Nvidia em quadro. Temos alguém da Microsoft em quadro para gostar de ajuda com o MS Teams com como um aplicativo do Windows. Hum, temos alguém da Red Hat, que está nos ajudando muito...

Com segurança e dockerização. Nós trabalhamos com muitas empresas chinesas. Nós temos Pessoas da Tensent e da Biteance. hum, na verdade, eles são usuários muito maiores. do que qualquer outro continente E sim, pessoas de praticamente todo o mundo.

o mundo, mas como a coisa principal que eu eu Gostaria de falar um pouco sobre isso. Sobre a garra aberta, é tão inseguro, você sabe Você já viu o Você já viu os memes, então tipo, garra aberta. convida os caras maus E você provavelmente também viu empresas como a Nvidia fazendo o Neyo claw e como todo mundo tem pequenas lagostas. Então Você também percebe que, assim como no último Nos últimos dois ou três meses, houve muita coisa Lançamentos onde as coisas deram errado. Basicamente, fui dopado por avisos de segurança. Então é isso que eu

Fiz isso e foi nisso que me concentrei. Até agora nós obtive 1.142 avisos. Isso dá cerca de 16,6 por dia. 99 são cruciais. Publicamos cerca de 469

E fechamos 60% delas. Então estes Os números parecem absolutamente... aterrorizante.

Se você comparar, por exemplo, com algo como... outros grandes projetos como o Linux O kernel recebe cerca de oito ou nove por dia. nós Consiga o dobro e enrole até longe tem 600 relatórios, nós temos quase o dobro disso.

tanto quanto um cacho. Então, toda vez que eu recebo um incidente de segurança, a regra é a Quanto mais alto eles gritam, mais alto eles gritam. Quanto mais críticos forem, maior a probabilidade de...

lama. Como nós somos, quero dizer, você tem Provavelmente também viram as notícias, assim como nós. Estamos caminhando muito rapidamente para um mundo onde Precisamos mudar a forma como desenvolvemos software. porque todas essas ferramentas de IA estão ficando tão bom em identificar até mesmo as cadeias múltiplas mais estranhas explorações e como nós vamos para Destruir todo o software existente. EU Vou te dar um exemplo como...

uh Nvidia eles Eles lançaram Nemo Claw e Nemoclaw é um plug-in e uma camada de segurança para Abra a garra e coloque-a em uma caixa de areia. A palestra principal foi na segunda-feira. Eles me convidou no domingo para gostar de trabalhar com eles. Eu o conectei ao sistema de segurança Codex. Encontrou cerca de cinco maneiras diferentes de como fazer isso.

escapar de sua sandbox segura Em meia hora. Isso porque, tipo, se você usar isso produto, você terá acesso à versão sem nerfs modelo que é consideravelmente mais inteligente em em termos de segurança cibernética, mais do que o público em geral tem acesso. Exatamente. Porque é perigoso. Mas sim, hum e também toda essa indústria, aquelas pessoas.

Para eles é como se fossem os créditos, né? Quanto mais problemas eles encontram, mais Eles são vistos como se fossem garras abertas o produto inseguro que todos tentou quebrar tão literalmente tipo centenas de pessoas acendendo seus clankers tentando abrir garra um a superfície de ataque típica. Isso é como...

execução remota de código, aprovação de bypass, injeção de código, passar travessia. Hum, novamente, tudo parece muito... perigoso.

E eu te dou, eu te dou um, um Exemplo concreto. Um Gshjp. Isso tem um CVSS de 10. Então É a coisa mais assustadora que você pode imaginar. possivelmente pode fazer.

É uma questão em que, se você Por exemplo, sincronizar o aplicativo do iPhone que... Ainda nem enviamos, mas já está em progresso e você só lê permissão, então você poderia, tipo, quebrar o sistema também precisa obter permissão de escrita. Então, este era tão crucial que Eu sei que este é realmente diferente.

um Em todos os sentidos práticos. Nem sequer se trata de um incidente, porque O caso de uso típico é a instalação. isso na sua máquina seja na nuvem ou, se necessário, em um Mac Mini. Eu parei de lutar contra isso. Eu sou Agora, só estamos deixando as pessoas se divertirem.

Mas em 99% dos casos, ou 99,9%, você... ter acesso ao seu gateway ou você tem Sem acesso ao gateway. Em em em meu Em defesa, este foi o meu erro, eu tentei.

Criar um modelo mais permissivo. Para Por exemplo, se você tiver dispositivos que... discurso-alvo e depois apenas gostaria Leia certas coisas. Então, tipo, tem isso.

algum caso de uso onde você poderia ter Um sistema de permissões reduzido tornaria senso. Mas ninguém está usando isso. Mas Isso não importa porque as regras de a forma como você cria o CVSS Os números não contribuem em nada para isso. E eu tento seguir as regras. Então é isso mesmo Nota 10 de 10. E o mundo está indo...

loucos por incidentes que em todos As medidas práticas não afetarão as pessoas. Há outras coisas que também fazem afetam as pessoas. Bem, nós temos estados-nação. tentando hackear pessoas. Havia como garra fantasma, que é como de provavelmente da Coreia do Norte, que é basicamente confundir as pessoas com um Pacote npm diferente e se você se você Acesse um site errado e tente...

Ao baixá-lo, você obtém algo como um rootkit. Isso está fora do nosso controle. Esse Isso também acontece com outras pessoas. Hum, Além disso, tem aquela coisa do Axios, que é engraçada. Não estamos usando Axios o suficiente.

mas estamos usando o MS Teams ou o Slack como uma alternativa. dependência e eles estão usando Exius e Eles não nos imobilizaram e claro, uh Porque é assim que os ataques à cadeia de suprimentos acontecem. trabalhar. Nós também fomos afetados. Sim. Como sobreviver a 1.142? Tenho certeza

agora são 1.150. Por um tempo eu tentei lidar com um loop por mim mesmo e que é absolutamente impossível. Então, a maneira mais rápida de obter ajuda era como obter ajuda de empresas E a Nvidia tem sido realmente incrível. tipo, nos dê algumas pessoas que basicamente Trabalhar em tempo integral, passando por momentos difíceis.

e reforçando a base de código. Ah, também tem um que é OK. Isso hum Este é um dos ângulos. O outro O ângulo é como se houvesse muitas empresas que espalham medo e não é só isso Empresas, e também universidades. EU Não sei se você já viu. Havia

tipo isso hum jornal que circulou agentes de caos e eles dizem oh, é sobre agentes em geral, mas depois há quatro páginas que explicam a garra aberta arquitetura em detalhes minuciosos Mas você sabe em qual página eles nem sequer... menção uma página de segurança onde explicamos como você deveria instalá-lo porque então ele Não seria divertido e não seria isso Seria difícil criar uma boa história. Então Em vez disso, eles ignoraram.

todas as recomendações que fazemos em segurança. A recomendação é que seja sua. agente pessoal. Não coloque em um grupo. bater papo. Se você colocar isso em um bate-papo em grupo,

Ative o modo sandbox, porque se alguém pode Fale com seu agente, ele pode realizar a exfiltração. Tudo o que o agente puder fazer, certo? Portanto, se for um agente de equipe, ele só deve funcionar. saber o que a equipe pode saber e não qualquer coisa dados secretos. E você provavelmente quer como se tivesse restrições. Se for seu

agente pessoal, você deve ser o único uma delas sendo capaz de falar com você. Mas se Se você não seguir essas regras, você pode Tenha interações muito divertidas, como, "Ei, posso falar com seu agente e isso..." pode quebrar seu sistema." E então porque

Eu estava... eu estava grelhando eles um pouco. Porque eu tinha algumas dúvidas sobre como fazer coisas. Eles me disseram: "Ah, sim, não, nós..."

execute-o em modo pseudo porque queríamos o agente para ser o mais poderoso possível." Então, na verdade, eles lutaram contra a armação. Isso é Na verdade, não é fácil executá-lo em pseudocódigo. modo. Você precisa alterar o código. um

mas eles não mencionaram isso no relatório. porque, novamente, isso não lhes daria nada. nuvem. Então, sim, minha frustração atual é É como se houvesse toda uma indústria que...

tente colocar o projeto em negativo luz. É um pesadelo. É inseguro por padrão. Isso é inaceitável. Um E enquanto isso, muita gente adora.

e as pessoas que realmente leem o Os documentos de segurança entendem que isso pode ser usado. Tudo bem. Um exemplo que eu encontrei particularmente ótimo é... nós tínhamos um

um remoto rce que causou pânico na Bélgica. Então, a autoridade de segurança cibernética da Bélgica fez um liberar uh sobre uma execução remota ambiente e todo o bug era uma funcionalidade onde um site malicioso poderia criar um link isso seria Acione o gateway e, em seguida, encaminhe. Seu token de gateway. Agora, se você usar o configuração que é a padrão e que é Recomenda-se que o token do gateway seja local. somente se precisar, está no seu controle.

rede privada nenhum site externo pode Na verdade, você pode acessá-lo. Se você combater ativamente a configuração e, por exemplo, use o código na nuvem para configurá-lo sem Ao ler, você poderá obter isso. Configuração funcionando. Mas, novamente, Isso não tem nada a ver com o que foi dito sobre o site. Para ser bem honesto, sim, existe.

absolutamente uh risco. o grande risco é o basicamente a tríade letal. Você sabe, qualquer sistema agente que tenha acesso aos seus dados, tem acesso a conteúdo não confiável e A capacidade de se comunicar é algo que está potencialmente em risco. Isso não é Algo específico sobre o OpenClaw. É tipo qualquer agente qualquer sistema de pesca de poder tem um problema. Quanto mais, mais

Quanto mais poderoso você o torna, mais ele pode fazer. para você, mas quanto mais você também tiver que Entender o que ele faz. Então é tipo isso a questão principal Mas as pessoas não falam sobre isso. Sim. E também um alguma parte sobre manutenção.

Então O problema é que, se você conseguir todos esses... avisos de segurança, Você sabe que a maioria deles são criados. com agentes, mas você ainda precisa usar seu cérebro para realmente lê-lo porque Não estamos no ponto em que você pode Confio plenamente ou ainda não cheguei a esse ponto.

onde eu posso simplesmente confiar plenamente que o O agente vai resolver isso. Então é um enorme fardo em relação ao tempo e você nunca saber. Quer dizer, às vezes você pode, você pode Muitas vezes, você imagina que sabe a qualquer momento qual é a reputação. É muito gentil ou parece que alguém está se desculpando. É muito provável que seja IA, porque geralmente Pessoas da área de segurança não pedem desculpas. Um

Mas é um problema enorme e é Algo que vejo cada vez mais aberto projetos de origem reclamando sobre ou como quebrar. Hum, alguns são muito públicos a respeito disso, como por exemplo ffmpeg. Normalmente você recebe o relatório. É muito É raro você realmente receber um relatório e uma solução. Se você receber o relatório e uma correção, Geralmente é uma solução muito ruim. Se você tiver pressa

isso, como eu às vezes fazia no começo. porque estava sobrecarregado, você vai muito certamente danificará seu produto.

Sim. Então, isso é algo que simplesmente... muito difícil de puxar apenas com voluntários. Então nós então

Em que estamos trabalhando? Número um é EU As pessoas dizem que a OpenAI comprou a OpenClaw. Isso não é verdade. Eles podem ter comprado minha alma.md. Mas eles muito

Entenda que, para que o O que o mundo precisa é de mais pessoas que... Brinque com IA para entender como ela funciona. pode fazer para compreender o risco e e também as possibilidades. Eles entendem

que se você ou alguém que nunca Jogado com IA nunca usada antes, de repente está em casa e usa garra aberta, eles virão para trabalho e eles vão perguntar por que não temos Inteligência artificial em ação. Então eles entendem muito bem. que gosta de apoiar este projeto é muito útil e para isso Para que um projeto seja bem-sucedido, ele não pode ser subutilizado. uma empresa. Portanto, eu sou meio que Construindo a Suíça com a Luva Aberta Fundação e eu temos o Dave que está ajudando me com isso. Hum, está quase pronto. O

A última coisa que nos mantém firmes é assim como o sistema bancário americano, que é um um pouco lento e muito confuso quando Você não é americano. Bem, foi inspirado no que o Ghosti fez. E isso, na verdade, nos ajudará a Contratar pessoas em tempo integral para dar conta de tudo o ritmo, melhorar a qualidade e liberte liberar parte do meu tempo para que eu possa trabalhar em Coisas legais de novo.

E essa é a minha pequena atualização sobre o Estado de a Garra. Estarei por aqui mais tarde para tipo Uma sessão de perguntas e respostas. Obrigado por ouvir.

Senhoras e senhores, por favor, sejam bem-vindos! Phil Hawksworth volta ao palco.

Ei, obrigado Peter. Muito obrigado, Peter. Ok, alguns de vocês já estão ciente de que está havendo uma pausa agora e você está indo em direção à saída. EU Entendo perfeitamente. um casal rápido Algumas coisinhas rápidas da minha parte antes de você ir.

Bem, em primeiro lugar, nós vamos... dividir nossos caminhos. Hum, haverá um intervalo até às 11h15.

Isso vai acontecer. Bem, Está acontecendo em todo lugar, mas você pode Pegue um lanche ou refresco no pavilhão de exposições. Hum, só um pouquinho, muito, muito rápido...

informações sobre os vários faixas. Hum, vamos ver se conseguimos... avançar isso. Estamos aqui.

Então temos... oh não, isto é... isto

certo? Não sei se isso é exatamente certo. Você vai verificar e fazer uma verificação. na programação porque nós temos, uh As faixas do OpenClaw estão acontecendo aqui. Temos uma pista para... arreios

engenharia de chicotes elétricos. Temos uma pista para engenharia de contexto. Temos um faixa para multimídia hum, desculpe, interfaces multimodais, hum...

Falando sobre OCR e conversão de texto em fala, uh etc etc. Hum, e nós temos, hum, de claro Google Deep Minds hum uh tem um rastrear também. Vamos conversar sobre tudo relacionado a modelos abertos, agentes, web MTP e muito mais. Um Passei por lá muito, muito rápido rapidamente. Mas também há mais uma coisa.

aquela faixa que eu queria te contar sobre E essa é a pista do corredor. Ah, o A pista do corredor é bem o que pensávamos. Você reuniu tudo aqui. Seria Seria ótimo se você também desse uma palestra. uh você Nem todos precisam dar uma palestra, mas se você Gostaria de dar uma palestra? Você pode...

ser capaz de. Então, quando você se registrou? para o evento que você teria encontrado informações no e-mail sobre como participar o o o o uh IA uh engenheiro Slack. Não sei se todos já descobriram isso. Você Deveria estar lá, com certeza. Hum, mas

Você pode enviar uma proposta para um(a) Apresentação relâmpago de 10 minutos e tem mais. Abrir espaço na agenda de amanhã para dar que. Então, eu te lembro mais tarde, mas Inclua suas propostas lá. E então Existe a possibilidade de você dar uma A gente conversa amanhã. Portanto, fique de olho no agendar. Além disso, permitiremos que você

Sei que existe uma votação para isso. OK. EU sinta que você está com fome e precisa de um refresco e Eu não te culpo. Muita informação hoje. Então, verifique a programação para as diversas faixas. Encontre essas faixas

Mais tarde, às 11h15, começa. Aproveite o seu refrescos. Nos vemos em breve. Obrigado muito.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Ei.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Ei, Heat.

Bebê, bebê.

Aquecer. Aquecer.

Ei.

Ei.

Ei. Ei. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer. N.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Claro. D.

Aquecer.Ei,Heat.

Olá.

Ei.

a única

EU

Sei disso.

Aquecer.Aquecer.N.

Aquecer. Ei. Ei. Ei.

Ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei, ei ei.

Aquecer

acima

aqui. Ei, ei,ei.

Ei,

Ei, ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Ei,Heat.

meu.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Ei. Ei.

Aquecer.Aquecer.Aquecer.

Olá. OK, ótimo. Obrigado pelo grito de incentivo. Adoro o grito. Hum, excelente. Ok, você tem

escolhi a trilha da garra para começar para as nossas sessões de discussão e uh uh é Vai ser ótimo. Acho que vai ser Vai ser uma boa sessão. Um Vamos ouvir falar de muita coisa. de diferentes coisas relacionadas a...

OpenClaw e apenas assistência pessoal de IA em geral. Há algumas garras abertas colaboradores, mantenedores do OpenClaw, uh hum, competidores de garra aberta, hum, e Os criadores do OpenClaw estarão aqui. no palco. Bem, na verdade vamos...

uh, vamos levar isso adiante até o Pausa para almoço. Ah, aí está. Pudermos Veja lá em cima. Então, dura cerca de uma hora e metade das sessões, ligeiramente sessões mais curtas do que antes, eu pensar. Hum, mas vamos começar com um AMA. entrou. Você viu Peter

mais cedo, mas você vai receber um oportunidade para fazer perguntas e há Vai ser uma conversa um tanto longa, né? Com Peter e Swix. Então, acho que para conseguir Se começarmos, eu simplesmente convidarei o Swix para participar. Quem dará o pontapé inicial? Então, por favor Recebam-no no palco. Swix, vamos lá

acima. Swix. Tudobem. Na verdade, podemos ir juntos. Vocês podem sair juntos. Não há

segredo. Peter, seja bem-vindo. Todos lá é Certo, então o objetivo deste acordo é...

Seja um AMA. A ideia principal é que Já gerenciei seis desses engenheiros de IA e sempre que tivermos algum grande mantenedor, VIPs importantes, nós apenas conversamos com eles, mas Na verdade, vocês têm perguntas que Você quer perguntar. Então, nós queríamos De certa forma, criar essa oportunidade. Então você Você pode enviar sua solicitação por lá. Eu vou para moderado, e tudo mais. U o

Uma bem picante. Vou começar. com. Pete acabou de citar... twittou

Eu e você, e eu dizendo para enviarem todas as suas perguntas. sobre garra fechada, certo? Acho que as pessoas têm muitas perguntas sobre o futuro de OpenClaw na OpenAI, e eu queria...

te dar espaço, o que, o que é o quê? As pessoas estão falando sobre garra fechada e Então, qual é a sua resposta? Eu nem tinha pensado nisso, foi como se fosse...

surgiu quando eu decidi ir para aberto e Acho que as pessoas têm razão em dizer isso. O ar livre nem sempre foi assim. Incrível com código aberto. E eu acho Muita coisa mudou, como o Codex, que agora é de código aberto. agora. Eles lançaram o Symfony, que é um

Uma camada de orquestração muito legal. Tipo assim como se eles estivessem realmente se dedicando e Agora que você entende o código aberto. Eles Entenda que a nuvem aberta precisa permanecer. trabalho aberto com qualquer modelo, seja ele qual for das grandes empresas ou sendo uma modelo local, todos na indústria A IA só ganha se mais pessoas dedicarem tempo a ela. Você sabe, se eu acho que a IA é algo assustador e então de repente eu eu eu Brinque com a garra aberta e de repente...

Gosto de coisas divertidas e estranhas, e então eu chego a trabalho e não tem nada a ver com eu não ter IA Ferramentas em ação. Vou chegar ao meu Chefe, e diga: "Por que diabos não temos IA?" no trabalho e depois como aqueles As empresas provavelmente não operariam em regime aberto. garra, mas queremos algo que seja parecido hospedado e gerenciado e então alguém pode fazer uma venda. Então eles são gosto muito de estar a bordo. Eles me fornecem

com recursos. Hum, na verdade sou eu. tipo, eu poderia conseguir muito mais gente de A OpenAI ajudará no projeto, mas isso só criaria uma imagem que eles poderia ter assumido o projeto e eu Não quero isso. Então eu trouxe Pessoas da Nvidia, temos alguém da Microsoft, alguém do Telegram, alguém da Salesforce, de todas as...

empresas. Então, um salve pra vocês! Tem gente bacana no Slack. Então nós temos Alguém que faça a manutenção do plugin do Slack. Agora eu trouxe Tensent a bordo, Bite.

Dança. Conversamos com a Alibaba, Miniax, Kim, como todas as modelos provedores. Eles são muito parecidos com...

quadro. Bem, a Nvidia tem sido imensamente útil. Eles Acho que sou uma das empresas mais legais. Aqui estão alguns engenheiros que...

Na verdade, é só contratar uma agência e pronto. fazer coisas. Sim. E agora que eu tenho tudo...

outras empresas, também estou trazendo algumas pessoas da OpenAI para ajudar manter o projeto porque é isso que eu quero dizer O software é como mudar isso. o ritmo em que este projeto opera Isso é uma loucura. Você meio que gosta de precisar um exército. Hum, e estou trabalhando nisso. Você tem um exército. Ah, mas... mas você

conhece até mesmo o gráfico de colaboradores que você mostrou que é difícil de conseguir Colaboradores de qualidade permanecem na empresa. As pessoas continuam contratando seus funcionários de manutenção e Então você precisa encontrar novas. Hum, então Há muitas perguntas sobre o local. modelos e modelos abertos. É, você sabe, nem todas as partes da pilha são abrir. Existem muitos modelos onde você

não têm acesso aos modelos e Sabe, tem umas coisas meio estranhas restrições. Hum, qual a importância do conceito de "aberto"? e modelos locais para o futuro OpenClaw? Quero dizer, parte de parte do que o quê O que me motivou a criar o OpenCL é o que você vê. todas essas grandes empresas e então elas tenho conectores para meu Gmail e depois para meu Meu e-mail está hospedado em algum lugar diferente deste.

A empresa tem acesso total ao meu e-mail e então eu consigo descer um pouco por ali. tipo, para mim é muito mais emocionante se eu Todos os meus dados estão, na verdade, sob meu domínio. controle e eu e gosto um pouco de Ele sobe até lá se eu precisar do nível mais alto. ficha. Sim. e como um segundo tipo de

hierarquia de modelos de fallback. Sim, você quer... quer dizer, eu... eu...

Europeu de coração. Você quer ser dono do seu dados, sabe? Então, então, então e ninguém Construí isso. Então, para mim, isso foi muito atraente e também o fato de que Sabe, se você é uma startup, você quer Para conectar ao Gmail, leva cerca de metade do tempo. um ano e é como um muito, muito processo difícil. Mas se eu for um consumidor

meu computador consegue clicar em qualquer site e Ele clica alegremente em "Não sou um robô". Se Você precisa me fornecer os dados de alguma forma, se Você pode, se me der os dados, meu meu O agente consegue obter os dados. Então você pode contornar muitos desses silos que essas grandes empresas estão construindo E, no fim das contas, você pode fazer coisas muito mais legais. casos de uso de automação que são grandes As empresas jamais poderão fazer isso. Então é tipo...

É um pouco o jeito dos hackers. Sim. E, hum, alguma indicação de...

Equipe aberta no GBTOSS? Isso continua? continua sendo um fluxo de trabalho que uh estará alinhado com garra aberta ou ou É algo separado? Não estou em posição de dar Sim, vou te dar algumas dicas sobre isso. É isso aí.

uma parte de um gatilho de nuvem aberta é que gostam mais de pessoas na empresa ficando animado com o código aberto e Eu adoro que o ar livre esteja em movimento. mais na direção aberta novamente se Você o compara com algum outro produto de primeira linha. laboratórios que começam com A, uh, isso mesmo Muitos irão processá-lo se você vazar qualquer informação. da fonte deles, hum, ou bloquear você se você são bem-sucedidos demais. Eu acho que abrir seus olhos em uma boa direção.

Sim. OK. Gostaria de destacar isto. pergunta. As pessoas adoram ouvir falar sobre seu fluxo de trabalho de codificação. Acho que bem perto

agora, qual é a sua ideia de... hum... o prompt?

solicitação em vez de solicitação de pull request é É muito bem socializado. E você também tem tem chocado as pessoas com o quão Você está gastando tokens na OpenAI. Então, basicamente, as pessoas querem...

Saiba como você envia e o que você faz. sobre os tempos de espera dos agentes, como por exemplo, por que é Você sabe que está perdendo tantas ideias agentes isso Eu sei, tipo, eu nunca imaginei que isso aconteceria. Uma única foto minha viralizaria muito. Sim, na verdade uh, dê alguns números, só para...

alinhar pessoas. Eu acho que sim, e tem vezes em que eu estava correndo quase 10 sessões ao mesmo tempo especialmente Quando usei o Codeex com 50 51, foi bastante lento, eu acho. Agora tenho que dizer que nós Ainda é estranho que tenhamos feito melhorias. ambos tornam o processo mais rápido e então Também existe o modo rápido, então agora meu O fluxo de trabalho típico é talvez metade disso, talvez cinco ou seis janelas em vez de duplas apenas porque cada volta é mais rápida e como a A área de trabalho em que sincronizo os trabalhadores é bastante Muito semelhante. Então eu não preciso usar Tela dividida é tão usada hoje em dia e eu acho Vamos entrar em um futuro onde um O token ficará cada vez mais rápido.

Então, em algum momento, algo assim não acontece. é natural que você trabalhe em seis coisas. ao mesmo tempo. Um mas é basicamente uma solução paliativa até...

até ficar mais rápido. Sim. Hum, um dos meus, hum, coisas interessantes de te colocar ao lado Para Ryan, era para ver como vocês dois...

Uma espécie de abordagem, tipo maximizar os tokens. Basicamente, estou curioso para saber o que você pensa. sobre a fábrica escura completa abordagem, certo? Isso, você nem...

Revisar o código que será inserido. Acho que isso está cada vez mais viável. Mas também sabe quando eu... quando eu

De certa forma, fábrica escura também significa que eu venho tudo o que eu quero construir o começo e eu simplesmente não acho que você pode construir um bom software dessa forma, como o caminho para a montanha geralmente nunca uma linha reta. É, é, é muito curvado. Às vezes você exagera um pouco Você sai dos trilhos e então vê algo algo novo que te inspire. Você acha que gosta? Atalhos. uma vez que você chega ao topo, você

Você pode encontrar o caminho ideal, mas Você nunca anda assim. Então, ao mesmo tempo O tempo que você terá a primeira ideia que você terá. É muito improvável que você tenha informações sobre o seu projeto. Este será o projeto final. Mas se eu se eu de repente usar o modelo em cascata Novamente, esse será o projeto final.

Para mim, isso não funciona. Como eu Eu construo degraus, eu brinco com isso. Eu entendo como É assim que se sente. Tenho novas ideias. Meus pedidos mudar. Para mim, é um processo muito iterativo.

abordagem. Então, não vejo como você poderia Automatize isso completamente. Com certeza você pode. Criar fluxos de trabalho para determinadas tarefas. Sim.

Mas mesmo para relações públicas, você não apenas querem construir um oleoduto que simplesmente mescla PRs porque muitos deles simplesmente Não faz sentido. Sabe, tipo pessoas As pessoas vão atrair seu produto para todos os lugares. tipo de instruções, mas se você automatizar É muito improvável que a IA saiba disso. Qual é a direção certa? Você pode guie-o. Tenho um documento com uma visão geral.

que eu experimentei um pouco disso, mas o gargalo ainda está afundando e tipo ter bom gosto. Sim, o paladar é muito importante. Hum, como é que Você define gosto? Isto é algo que Nas minhas conversas com as pessoas, todos Entende que o bom gosto é a vantagem, mas ninguém Concorda sobre o que é bom gosto. Então Só estou curioso para ouvir a sua. Eu penso

nos dias de hoje é como o nível muito baixo de sabor, se é que Não cheira mal a IA e você sabe exatamente o que eu quero dizer, sabe, se... Tem algo nesse estilo de escrita. personalidade também também também UI, você já deve ter visto então muitos, tantos, interfaces de usuário construídas de forma criativa que você Saiba imediatamente se é IA.

Sim, se tiver a borda colorida. a esquerda, a direita, sim, quero dizer, por um tempo. Era como um degradê roxo, só que muito mais. ainda mais, eu sinto que é É como uma sensação, a mesma que você pode...

Identificar imediatamente erros de digitação feitos por IA. Sim. É por isso que digo que é um cheiro. Como mesmo que você consiga identificar isso com precisão, você irá saber. Então, esse é provavelmente o mais baixo.

a caracterização mais baixa do paladar. E depois subindo mais, porque agora Grande parte do software é automatizável. Na verdade, você tem muito mais tempo disponível. Invista em coisas que gostam de pequenos detalhes. EU Não sei, sabe, tipo, só quando você quando você quando você quando você corre Ao abrir a garra, você recebe uma pequena mensagem.

É, isso às vezes irrita as pessoas. São como os detalhes encantadores que eu... acho que Você simplesmente não vai conseguir se fizer um prompt.

alto nível. Sim. Um dos meus sabores favoritos de O seu é como você realmente coloca muito do trabalho em sua única alma MD e você Você sabe, código aberto é a sua abordagem. E eu não acho que as pessoas trabalharam nisso. Alma suficiente até você aparecer.

Acho isso muito interessante. Uh Eu tenho um podcast que ainda não gravei. ainda. Eu ainda não lancei com uh Mikuel Parakin, que foi o CTO da Shopify agora, mas ele era o cara liderando o Bing onde Sydney era, uh, o chatbot original, desalinhado, que surgiu. Mas acho que as pessoas realmente Divirta-se quando sua alma O chatbot tem personalidade. Seu carro velho, hein?

Você sabe que cada um tem suas obsessões. Bem, não foi porque era o mundo mudou, né? Tivemos uma conversa sobre GBD em 2023 e 2024, e foi basicamente isso. nós termos IA sem entendermos o quê A IA pode fazer isso. Então, reconstruímos um Google para que você ter um campo de busca e algo como você você recebe uma resposta e você não espera O Google precisa ter personalidade.

Sim. Mas agora que nos movemos mais em direção a agentes como se eu não tivesse pensado nisso No início, o WhatsApp retransmitia e eu... Acabei de conectar ao Cloud Code. Um e

Então, quando eu estava no WhatsApp, percebi... que não parece muito certo. Como mesmo que já seja como código na nuvem tinha alguma personalidade, mas na verdade não tinha.

adequar-se à forma como as pessoas escreveriam para você em WhatsApp. Então é assim que toda a minha vida começou. A iteração começou e foi tipo, "ah, isso de novo". É uma questão de gosto, certo? Não parece Exatamente. É muito prolixo. Isto

Usa muitos pontos. É isso aí, meus amigos. texto diferente. E foi assim que eu Começou a funcionar. Eles dizem: "Não, isto é..."

Não é como tentar escrever mais como um humano." Ah, sim, eu realmente administro um projeto de escrita. como uma lagosta. Tipo uma lagosta. Sim. Um

Você sabe, uma das minhas favoritas Suas citações são uma loucura! Um toque de ficção científica. Sim. Certo. É assim que se corre.

projetos de IA. E eu acho nem todos os projetos de arte, mas especificamente Algo como o OpenClaw jamais teria existido se tivesse sido possível, não teria saído de uma empresa americana simplesmente porque teria sido morto em um longo processo legal antes que tivesse sido lançado porque simplesmente tem alguns problemas que Na verdade, como indústria, ainda não resolvemos esse problema. ainda. Sim. Mas agora temos algumas medidas de mitigação e Está melhorando. Os modelos são

Está melhorando bastante. Mas eu não vejo como qualquer um dos grandes laboratórios poderia ter divulgou isso. Sabe, seria demais muita resistência. Ah, e tipo, não o suficiente prova de mercado de que é isso que as pessoas querem. querer.

Sim. Então, como se alguém tivesse que fazer isso. como fora. Sim. Isso isso isso sentado tipo, literalmente, tipo quando eu construí Logo no começo, eu pensei: "Ah, qual é o pior que pode acontecer?"

como se pudesse extrair meu token, meus e-mails. Sim, nada é nada. Não há nada nisso que eu gostaria. Me mate completamente. Você poderia gostar Vou enviar algumas das minhas fotos. Eu fiquei tipo,

É, acho que os piores já passaram. online se você usar o Grinder. Hum, então foi tipo, foi tipo, Ok, posso conviver com esse risco. Ele vai Pode ser desconfortável, mas é como se fosse...

administrável. Sim. Bem, se a sua empresa for diferente...

requer uma abordagem um pouco diferente. Sim. Aliás, o Instagram dele. conta, bom seguir em pouco seguido. Também tem algumas coisas boas.

Ok. Você estava falando sobre... WhatsApp, falando muito sobre Telegram.

desses aplicativos de mensagens de texto. Hum, aplicativos de mensagens de texto são bom. As pessoas também estão procurando por curtidas. o próximo formato. As pessoas querem curtir Talvez os óculos, os fones de ouvido.

Qual é o tipo de lista de desejos que você tem? Em termos de ter agentes na sua vida? Eu já comecei nisso, na verdade, mas então eu estava simplesmente atolado em todas as pessoas que o usam e assim como a rotina diária. Mas se você estiver em casa, eu quero estar em qualquer sala e você sabe que em Star Trek quando Você pode, quando diz computador. Eu quero falar com meu agente.

onde quer que eu esteja, e deveria ser possível. para curtir e me responder. Deveria saber onde eu estou. Eu tenho uns iPads pequenos em todos os quartos e meu agente pode usar o recurso de tela e coisas do projeto em aqueles iPads. Então, tipo, se eu fizer uma pergunta que é mais fácil ser isso.

respondeu mostrando-me também algo como se pudesse usar o mais próximo exibir porque está ciente de onde eu estou sou. Então o telefone é apenas um ponto de entrada conveniente, mas eu meio que Quero poder conversar com ele de qualquer lugar. Sim. Tipo, sim, se eu estiver por perto e tiver óculos que eu deveria simplesmente poder usar curtir e ouvir o projeto algo em mim. Um mas simplesmente te seguem por toda parte.

Acho que sim, assim que tivermos casa realmente inteligente. Sim, como agentes no seu telefone, mas na verdade Você quer agentes onipresentes e então você talvez você tenha o seu seu seu garra aberta maiúscula seu agente particular No trabalho. Você pode ter o seu "eu não" saiba lowerase openi garra e então aquela garra deveria ser capaz de conversar com alguém. sua garra pessoal, de uma forma que ambos sua empresa e você se sentem confortáveis com. Então, isso é mais ou menos o futuro.

onde precisamos trabalhar. Sim. Um dos... eu acabei de fazer um podcast

com Maran Dre, que é um grande fã, uh, e e também, hum, ter conversas com André Karpathy. Esses dois caras são Eles usam o OpenCloud para gerenciar a casa. E eu acho que o OpenCloud para residências é tipo É um tipo de pessoa subestimada, mas gosta de gente. estão realmente descobrindo isso. E meu A ironia mais engraçada é que...

só é possível graças à internet de merda significa que a maioria dos dispositivos inteligentes são terrível em segurança, o que significa aberto O Core consegue executá-los. Ah, com certeza vai funcionar. muito melhor em alguns meses, quando o Os modelos estão ficando muito ruins. Sim, eles são muito bons. Hum, ok. Um

Pergunta de segurança. uh, sobre prompt injeção. Como você quer resolver injeção imediata ou quais são as maneiras de entrar Em que... você tem pensado?

O problema da injeção imediata? Provavelmente ainda não é suficiente. Por outro lado mão, como os modelos front-end são realmente muito bons em detectar tudo o Em todos os casos, eram apenas coisas. vem aleatoriamente de um site ou de um O e-mail geralmente não é mais um problema. Você marca conteúdo como não confiável com muita dificuldade.

para te libertar disso. Se eu ter acesso ilimitado à sua garra e pode bombardeá-lo com coisas, então há Ainda há uma chance. Então ainda existe uma chance. Mas como por exemplo, Já não é o maior problema. Se você usa isso também, por isso você sabe que este é provavelmente o ângulo onde Como algumas pessoas dizem: "Ah, Peter não faz isso."

como modelos locais." Mas aí eu vejo como pessoas correndo como se fossem 20 bilhões modelo de parâmetros que simplesmente faz o que quer que seja Você diz isso a ele, e ele não está treinado para... não possuem nenhuma defesa. Isso ainda é

problemático. Se você executar isso e então Você usa um navegador da web ou e-mail? me preocupa. É por isso que o OpenClow é tão popular. avisa se você usar um modelo pequeno e Aí as pessoas distorcem tudo, como se nós...

modelo de ódio. Eu amo, eu amo, eu amo isso Nós apoiamos tudo, mas assim como você. precisa direção o usuário comum um pouco envolvido em um direção para tornar mais difícil para eles Eles mesmos dão um tiro no pé. Um Sim, existem algumas ideias para problema de injeção. Isso é Ainda falta um pouco. Eu não tenho

anunciou isso. Acho que Simon Willis tem trabalhado bastante muito sobre isso. Quer dizer, ele cunhou o termo " injeção imediata de termo e o tipo de A abordagem de mestrado duplo em Direito parece inteligente, e eu estou Não sou inteligente o suficiente para descobrir tudo. as formas pelas quais pode ser atacado Em algum momento, a confiança simplesmente precisa existir. uma coisa, certo, hum, e eu pro, é Algo interessante que descobri Conversando com Vincent, que falará em seguida.

é que vocês tiveram que implementar o o mesmo sistema de confiança que Toby Luca teve que implementar o que é... você constrói reputação ao longo do tempo e coisas com Mais confiança significa mais privilégios. Acesso, certo? E eu acho que isso

Faz sentido. Isso faz parte da história. Sim. Sim. Sim. Ok. Então, hum, alguns

questões mais amplas. Que legal! projetos nos quais você gostaria de trabalhar uma vez Você tem mais tempo livre? Quer dizer, eu queria trabalhar com sonhos, Sabe, tipo, meu serviço de manutenção funcionou em sonhando enquanto estou lá tipo Enquanto você sonhava. Então, mude isso, certo?

Sim. O que é sonhar? É tipo...

uma forma de reconciliar memórias e gostar criar algo parecido com um O registro de sonhos funciona como sua sessão. registros. Um Descobrimos isso através da entropia Vazamento de código-fonte que eles também estão usando Sobre sonhar, certo? Oh sim. Sim. Quero dizer, há

Tenho quase certeza de que há mais. Empresas que estão trabalhando nisso. Mas pense em um um pouco como a forma como aprendemos humanos? Você experimenta muitas coisas Você faz coisas durante o dia e depois dorme. E durante o sono, seu cérebro faz como uma coleta de lixo converte alguns de mim alguns memórias armazenadas localmente em armazenamento de longo prazo e gotas semelhantes a outras e que são ideias semelhantes que eu Acho que também poderia ser muito útil para agentes. E então, tipo, o que enviamos?

Sonhar é como a primeira pequena dê um passo nessa direção. Sim. Tem a ver com a coisa da wiki. que André tem mencionado onde Você meio que reúne tudo em um A wiki tem mais memória, mas tipo Tudo meio que se mistura um pouco. junto. Hum, essa é a beleza, a beleza

de garra aberta é que podemos simplesmente tentar coisas que você sabe, tipo, tudo o quê em que trabalhamos nos últimos meses, mais ou menos. é isso No começo era um grande espaguete. bagunça baseada em código e agora como tudo Tudo é uma extensão, um plug-in. Então Você pode substituir a memória, você pode adicionar a wicki, você pode adicionar sonhos, você pode adicionar Eu não sei o que você quer dizer com isso Você tem uma ideia maluca, então simplesmente a coloque em prática. O seu próprio. Você não precisa enviar

tudo em um pull request porque ainda estamos completamente sobrecarregados com aqueles. Mas é mais parecido com Linux. onde você pode simplesmente instalar o seu próprio partes. Sim. Sim. E você está construindo

O que muita gente pensa que é... o projeto de código aberto mais importante desde Linux, que eu não sei como usar. Como você lida com isso?

A fama, o que é um dia na sua vida, hein? como o BDFL efetivamente de algo assim O que é isso? Bem, ainda há muito o que fazer. Na programação também há muita coisa Aliás, entre as sessões ele estava codificação lá atrás Sim, eles ficam animados, você tem que...

como se algo tivesse que acontecer. Você tem que empurrar. Os agentes, certo? Sim. Hum, onde mudou um pouco agora. Isso é

muito mais, muito mais conversa e Orientar as pessoas na direção certa. Tipo, porque tem muita coisa que já aprendemos no Open Claw. Então como parte da minha função na OpenI é, por exemplo, como ajudá-los a não fazer o mesmo Erros novamente. Um e então, e então, abrir a garra é como tentar descobrir coisas novas que parecem empolgantes e Algumas podem funcionar e outras podem não funcionar. Permitir que empresas gostem de construir sua própria garra sem precisar bifurcar longe, mas gostando de tornar tudo mais Mais personalizável. Sim, e às vezes

Eu durmo. Às vezes você dorme. Ok, ótimo. Uh eu Acho que talvez este seja o último bom perguntas finais. Quais são as suas habilidades?

querem humanos e engenheiros em particular Focar no desenvolvimento na era da IA?

O sabor era um fator importante, mas eu já mencionou que O projeto do sistema ainda é muito importante. Sim, nós conversamos sobre isso em San Francisco. Sim. Se você não pensar nisso, você vai...

eventualmente você se encurrala, certo? Basta definir os limites. O engraçado é que tudo está no carro, mas você ainda precisa de Caso contrário, faça as perguntas certas. Isso faz toda a diferença, tipo, bom. código que aparece ou algo realmente ruim código que sai e que ainda está onde, como todo o conhecimento que você tem assim como você desenvolve software, você pode aplicar para direcionar o agente para dentro de Algo que não seja desleixado.

Sim. E então eu acho que acho que é uma habilidade. que está se tornando cada vez mais importante Está dizendo não. E isso é algo que eu tive que fazer aprender também porque Até a ideia mais maluca é apenas uma pronto, vá embora. E geralmente essa ideia nunca é a problema, mas gosto dessa ideia e dessa ideia e essa ideia e essa ideia e então como Tudo isso se encaixa, é isso.

problema. Sim. Tipo assim Acho que ainda estamos enfrentando um gargalo em Sincronizando e sobre como obter uma visão geral Sincronizando porque imagine o mundo a partir de seu carro parece que está sendo jogado em uma base de código. Você pode ter um Agente desatualizado. Arquivo MD, mas você Basicamente, não sei que DF é esse.

E você gosta disso, como você me diz, ei, Adicione perfis de usuário e você gosta de alguma forma Adicione perfis de usuário e conecte-os ao Duas coisas que você vê, mas não viu. Todo o sistema, certo? E então isso é onde muitas dessas soluções localizadas vem de onde o projeto tem algo como vS E é nosso trabalho ajudar o O agente faz seu melhor trabalho ao fornecer eles com dicas semelhantes. Ei, você quer...

Já pensou nisso? Você quer dar uma olhada lá? Como isso interagiria com aquilo? E então, no final das contas, você acaba ficando tipo um muito um sistema que na verdade é sustentável. Sim. Bem, obrigado por manter.

um dos softwares mais importantes de Obrigado por dedicar seu tempo e por todo o tempo que você passou conosco. conosco. Obrigado por me receberem. Sim. Espero que você fique por aqui e Responder perguntas. Obrigado.

Tudo bem. Hum, nós temos muitos... outros mantenedores entrando na garra acompanhar. Então, fiquem ligados.

Muito bom. Bem, obrigado. Graças a Peter e Swix por essa conversa. Ok, vamos fazer uma pequena reinicialização aqui. Consegui não me envolver no transporte.

móveis, o que é bom. Hum, eu faria Só deixe cair coisas. Então, enquanto fazemos um Pequena mudança aqui, vamos nos organizar. Estamos quase prontos para trazer Vincent se levantou. Então Vincent é um faz pesquisar um engenheiro de pesquisa em também Será que Devril funciona? Olha só isso!

Acontece como mágica, assim como Deell em uh no cometa uh mas acho que um dos coisas sobre as quais vamos ouvir em Aqui está o trabalho dele, em particular. contribuindo para o OpenClaw. Hum, eu já tive tantas conversas no último, eu Não sei, 12 horas, 36 horas de...

sobre como funciona o fluxo de trabalho de desenvolvimento e O tipo de processos está mudando. tanto desde então, sabe, contribuindo O desenvolvimento do código tem ocorrido muito mais rapidamente porque Nem sempre são apenas humanos que escrevem. isto. E acho que vamos abordar esse assunto. isso um pouquinho hoje. Então, hum, eu acho

Estamos quase prontos para trazer Vincent se levantou. Então, se você está pronto para doar Ele recebeu uma enorme salva de palmas e fez... Ele será muito bem-vindo. Hum, vamos, vamos

Bem-vindo, Vincent Cotch. Tudo bem. Aproveitar.

Sim. Preparar? Sejam todos bem-vindos. Como estão todos nós? Incrível.

Vamos. Vamos. Sem problemas.

Prometo que isso não vai demorar muito.

Eles conseguiram. Legal. Incrível. Então, Sejam todos bem-vindos. Eu sou Vincent. Hum, o quê?

O que eu faço? Sou um dos principais mantenedores. na OpenCore, trabalhando com Peter. E como Como você já deve ter ouvido antes, eu tenho um emprego fixo como bem. Igual a Peter. Ele tem um emprego fixo em

OpenAI. Bem, você sabe, é um espaço aberto. projeto de origem. Coisas incríveis aconteceram acontecendo. Vou falar sobre o quê?

Eu chamo fábricas escuras e como garras abertas Navios mais rápidos do que você consegue ler a diferença. Hum, esse meme é absolutamente hilário. Então, acho que Peter postou isso há uma semana ou dois anos atrás. Acordo e há uma nova avanço tecnológico. Eu acordo.

É essa piada que estamos enviando. a uma velocidade insana e a velocidade é simplesmente Absolutamente fenomenal. E alguns de vocês pode pensar: "Ah, que sorte!" Somos como o Ralph, dando voltas no tempo. "máximo." Hum, acho que existe de fato

trabalho de engenharia aqui e eu vou para Vamos falar sobre isso. Agora, como mencionei, Eu sou Vincent. Sou seu amigável clanker. Ah, este sou eu usando óculos de realidade virtual há um tempo atrás. 2013. Então, apesar do meu sotaque que soa

De certa forma australiano, eu nasci e Criado no leste de Londres, não muito longe de aqui. Na verdade, eu fui para a faculdade apenas Mais adiante, em Westminster. E sim, em algum momento decidiu morar em Austrália. Meu sotaque mudou, mas eu usei Amar a tecnologia. Eu adorava ser Na vanguarda da tecnologia. E isto foi

como um dos primeiros, tipo, os primeiros óculos de realidade virtual que foram lançados. Chegou esta caixa grande com um grande aviso está dizendo: "Ei, use por 5 minutos de cada vez" tempo." Porque não tinha como o Possui sistema antienjoo integrado. E O engraçado disso aqui era que eu não o usei por 5 minutos. EU Usei por 3 horas. E eu joguei em equipe.

Fortaleza 2. Me diverti muito e Depois disso, vomitei por 3 horas. Porque minha visão se transformou em visão B. Um O que estou tentando dizer aqui é que como tudo que está no limite vai ser tosco. Vai ser horrível, horrível.

Vai ser um território desconhecido. e trabalhando no OpenClaw e fazendo parte da equipe que faz os envios, provavelmente você sabe uma velocidade insana de compromissos com um ponto onde me deparo com muitas limitações impostas pelo GitHub em um Por hora, é interessante. experiência e esta experiência da Grã-Bretanha já passamos por isso antes, hum, nós tínhamos o revolução industrial quando fábricas e O algodão estava sendo produzido em níveis extremos. grandes volumes e há muito história aqui em torno da produção e produção em escala no Reino Unido e na Europa. E eu sinto que Estamos passando por esse momento novamente.

Estamos passando por esse momento de Como construímos em grande escala e de que maneiras podemos fazer isso? Funcionava antes, mas agora não funciona mais. não mais. E É meio estranho porque no meu dia Meu trabalho, de certa forma, atua na área de avaliação. que tudo é de certa forma estruturado e há telemetria e tem que ser Tudo perfeito. e eu trabalho em um projeto

Onde estou, tenho essa fé cega no arnês e são duas paredes desse tipo, Mas eles estão começando a se entender. Antigamente tínhamos teares manuais nas casas de campo, Ah, fábricas centralizadas por toda parte. Uh Os artesãos eram os operários da fábrica, mas O gargalo estava nas mãos do tecelão. Estamos agora a transitar para um mundo onde engenheiros escrevendo código e editores, não muito. enxames em repositórios Os engenheiros estão se tornando operários de fábrica.

gerentes com os quais vou conversar e O gargalo acaba sendo o sabor, sabe? aquela palavra adorável, mãos de mãe italiana sim Então, em que contexto isso se encaixa? Quer dizer, você está falando de absoluto? absurdo de pessoas construindo coisas em Em escala absoluta, foi isso que aconteceu. Foi muito semelhante à era do chat.

onde todos negaram isso em larga escala. Eles estavam usando o chat. Todos estavam no chat. esse tipo de alarmismo absoluto mundo. Mas a realidade era que Todo mundo estava usando. Todos em

O segredo era tipo, "Meu Deus, o que é isso?" O que está acontecendo? "Preciso conversar com isso." E o O mesmo está acontecendo com isto. Agentes autônomos em grande escala. Alguns

organizações vieram a público para falar abertamente sobre isto. Por exemplo, Antrópico, uh, com o trabalho recente que eles fizeram na construção de um novo compilador C. Ah, tínhamos o Spotify dizendo Eles não estão mais escrevendo código. Supostamente à mão. Um Steve Jger que Eu adoro dizer que ele empurra cerca de 50 recordes pessoais por dia, no total, em treinos solo. Ele liga

Ele próprio um mantenedor de boas vibrações. Eu meio que consigo relacionar-se com isso. E núcleo aberto onde Estamos nos esforçando ao máximo, no ponto em que estávamos. 800 commits por dia. E realisticamente tipo, tem uns 10 a 15 núcleos todos os funcionários de manutenção têm empregos fixos. É gentil

de escala astronômica. E para mim isso foi dia 15 de março. Hum, o quê? Isso foi tipo duas ou três semanas atrás, onde...

Cheguei a atingir quase 3.000 commits por dia e Se você tivesse realmente analisado meus commits Na verdade, para quando eu vou dormir. Então, se a você, se quiser ver quando eu vou para sono, quando acordo e quantas vezes As horas de sono que eu tenho você pode simplesmente tirar Uma olhada no meu histórico de commits. Sim, é. astronômico. Mas a questão é que isto é

Vai se tornar a norma em todos os lugares. outro. Tipo, isso é tipo um eu dizendo que você precisa acordar que você sabemos que essa escala de velocidade vai Seja normal e tente revisar os PRs e passar por toda essa bobagem pode não ser trabalho, mas em algum lugar no meio disso tudo está engenharia é uma forma de engenharia que vai acontecer, então nós Você sabe, vamos lá! lá, vamos fazer o máximo de commits possível E isso me lembra do Ralph fazendo looping. certo, tipo isso, isso, isso, esse cara onde você pensa tipo "ei, eu só vou..."

tipo, te dar uma tarefa que eu vou queimar tokens por cerca de 8 a 9 horas e Você está esperando, sabe, uh, você está Enquanto espera, você está na expectativa de algo. acontece, talvez algo aconteça, eu Não sei. Hum, mas e se tivéssemos um pouco mais uma abordagem opinativa, hum, para esse? E se chamássemos de Bart? em loop? Não sei. Hum, um dos

Outros responsáveis ​​pela manutenção me deram essa ideia. Talvez a gente crie um nome para isso. Será que precisamos mesmo? Mais do que apenas fichas? Hum, o que isso significa?

Como se parece o mecanismo de recompensa? Como fazemos isso? Ter um pouco mais de opinião? Sim, vamos Execute loops, mas vamos ser um pouco mais inteligentes. sobre como fazemos isso.

Então, hum, mais ou menos na hora em que você viu aqueles 3.000 commits, uh, isso foi o No dia anterior, eu estava na NVIDIA com Peter. E o cavalheiro que você vê à esquerda é é uma das outras, uh, Nvidia cavalheiros, e eles disseram tipo, "Ei, "Estamos construindo a Garra do Nemo." E eu fiquei tipo, "O quê? O que está acontecendo?" E, hum, vamos lá

te ajudar a construí-lo. E eu estava no sala. Eu pensei: "Não consigo trabalhar em um..."

Passar horas e horas no laptop. Você pode "Tragam-me uma tela?" Eles me compraram uma tela. Bem, Peter não tinha tela. Então, aquele é o laptop dele à esquerda. Ele

Ele pediu uma tela, então deram-lhe uma. tela ainda maior que a minha porque, Sabe, por que não? E nós acabamos de chegar a trabalhar. Então, ele está correndo por volta de 15, talvez. sessões de codec, e ele tem o Mac dele.

Estúdio em casa, VPN dele conectada, estou usando outro tipo 10 ou 15. E entre Coletivamente, entre nós, provavelmente somos executando com subagentes incluídos, talvez até 60 ou 70 agentes. Hum, mas no em primeiro plano, talvez 15 raias de natação, se Você quer chamar isso assim? E nós somos apenas Simplesmente vou em frente. O engraçado é que nós somos Trabalhando na garra do Nemo de um lado, mas um lado...

O responsável pela manutenção decidiu que eu vou me mudar. algumas coisas por aí. Vou mudar um havia algumas pastas por perto e era isso. deslocando canais inteiros. Assim como todos os nossos conversas com ferramentas como o MS Teams e O Slack acabou migrando para outro lugar.

localização na base de código E nós ficamos tipo, meu Deus, nós estamos Vai ter que mudar algumas coisas. Hum, e eu Encontrei um lugar muito bom para colocar meu beba também. O pessoal da Nvidia não assim. Então, o que acabou acontecendo foi O que chamamos de a grande refatoração. Um Basicamente, estávamos tipo, ei, nós...

Tem muita gente levantando questões de relações públicas e o quê? O que eles realmente querem é desenvolver funcionalidades. A questão é que não queremos ceder. cada uma de suas características quer, caso em que se torna inchaço. Você Ouvi Peter dizer isso mais cedo sobre o desafio.

A questão passa a ser: a quem devo dizer não? Não é sobre dizer sim. Num mundo onde Os tokens são baratos, então posso simplesmente dizer sim. absolutamente todos e fundir tudo Mas isso vai mudar tudo. O código-fonte virou um verdadeiro desastre. Então

A visão era, na verdade, que precisávamos cortar. derrubei essa base de código. Precisamos, precisamos para despedaçá-lo e um plug-in A arquitetura fazia algum sentido. Imagine se você fosse a OpenAI ou a Mistral ou Antrópico, e se você fosse o dono dessa peça? do código do fornecedor e foi entregue para você e era separado de todo o resto. Então, essa alteração de código

O que aconteceu foi como um catalisador para nós. Eram duas da manhã, nós estávamos Cansados, pensamos, por que não refatorar o todo o código-fonte? Parece ser um lugar esplêndido. ideia. Então, 2.700 commits depois, uh, fechar

para uma mudança de um milhão de linhas de código, uh, afetando 82% da base de código principal. Os plugins foram lançados. Hum, a noite Antes, acho que era por volta de 1:00 da manhã. Bom dia, estou tentando dormir e Os testes não estão passando e eu estava Tipo, era Ícorus? E eu voei muito perto?

em direção ao sol? Hum, como gostamos de chamar, Será que me empolguei demais? Na verdade, eu Geralmente achavam que eu me empolgava demais, mas Como equipe, conseguimos. Nós conseguimos Vamos reunir novamente essa base de código. Mas a salvação foram esses terríveis tipo de testes unitários que o código de IA adora gerar que realmente acabou sobreajuste em nosso código. Então, quando nós

Arrancamos tudo completamente, nós ainda tinha esses testes que eram tipo extremamente sobreajustado e por muito tempo Eles ficariam verdes, nós sabíamos que estávamos meio que próximo. Então, como fazemos isso? Sabe, hum, em No meu caso, eu chamo isso de minha fábrica. São muitos sessões de codec. Todo mundo me pergunta coisas assim, "Qual é essa fonte mágica? Tipo, como?"

Você faz isso? Que loucura é essa? coisa? Tipo, como vocês estão construindo? esse? Muito simples. "Eu tenho raias de natação."

Bem, podem ser cinco, podem ser dez, pode ser... poderiam ser 20. Mas tradicionalmente, eles meio que se cortaram em partes diferentes peças. Então, tipo, se eu fizer esse trabalho,

o laser, você não consegue realmente vê-lo, mas Imagine que você é gerente de uma fábrica e você ter uma linha de produção em curto-circuito. Essencialmente, você pode ter um caso em que Você tem, digamos, CI para um. de um lado, você pode ter recursos em um Por um lado, você pode ter bugs em outro. Então, quando estou refatorando e fazendo coisas, hum, agora mesmo a base de código é bastante estável. Quero refatorar algumas coisas.

testes. Bem, talvez sejam raias de natação. um e dois. Eu realmente não preciso Cuidar deles demais. Eu simplesmente digo a eles, Não tenha pressa, certifique-se de fazer os testes.

passar, apenas se comprometer, apenas empurrá-los através. Enquanto que com três e quatro, eu podem estar analisando características específicas. e problemas relacionados, digamos, ao Docker ou a um deles. dos nossos canais de mensagens em nesse caso, estou tendo uma conversa. com esses agentes. Eles estão indo embora

Investigando, fazendo o trabalho, vindo de volta e então talvez cinco seja realmente um olhando para os novos P0 e P1, hum, isso podem estar usando outros dados, podem ser usando o GitHub. Temos agentes que administram dentro de um canal do Discord. Então, quando nós fazer um lançamento, nós poderíamos dizer algo como: "Ei, O que aconteceu nas últimas duas horas? que eu preciso estar atento?" E isso poderá ser ajustado para cima ou para baixo. Mas

o que acaba se tornando bastante interessante Os tokens deixaram de ser o problema. Hum, Depende de quem você perguntar. O que realmente acaba sendo O problema reside simplesmente na computação bruta. e meu espaço mental para, de certa forma, Fique de olho em todas essas sessões. Então Na prática, confiamos no que acaba acontecendo.

O que está acontecendo é que eu realmente não tenho isso. Processo extremamente complicado. Aquele A coisa que complicou minha vida é adotando árvores de trabalho git e eu meio que Eu gostaria de não ter feito isso. A única razão pela qual eu digo É quando você está executando um extremamente acabou sendo um arnês de teste pesado. estou destruindo completamente meu computador porque eu Acabou funcionando como qualquer outro anexo de PR.

acaba se tornando uma nova árvore de trabalho do Git. EU acabam ficando perto de uns 70 ou 80 árvores de trabalho Git ativas em qualquer determinado local. dia na minha máquina. E isso é meio que inferno. Bem, na verdade eu tive que construir.

algo como uma fonte mágica ao meu redor sessão de codec. Portanto, meu Codeex está ciente de árvores de trabalho git. Se eu pressionar a tecla Esc, O programa trava. Vai se curar sozinho. auto-reparar, obter, você sabe, esparso coisa. Mas, sendo realista, eu deveria ter

Adotei o que Pedro e outras pessoas fazem. É como clonar o repositório 10 vezes e ponto 10 diferente, você sabe, codec sessões para cada um. Mas o truque aqui é este: É como se eu não tivesse feito nada de mágico. fonte. Eu não uso o modo de planejamento ou especificação.

modo. Tenho uma conversa com o agente e nós trabalhamos nisso e descobrimos uma maneira de fazer funcionar. Sendo realista, parece um pouco...

Assim como no filme Matrix. Hum, e As pessoas dizem: "Ah, Vincent, tipo, como é que você..." Sabe, está meio que funcionando?" E isso

Vai soar um pouco... lunático. Isso acontece se alguém já assistiu?

O filme Matrix e viu a cena em que Neo... Ele se aproxima e pergunta: "Como você sabe?" Como você lê o texto?" E o cara

Tipo, "Ah, sabe, eu tenho feito isso por um tempo, para que eu possa ver tipo mulher de vestido vermelho ou homem passeando com o cachorro." E você começa a ter essa sensação tipo relacionamento onde você pode sentir o fichas de raciocínio. Eu sei que soa estranho É um tanto ridículo, mas há momentos em que...

De onde estou olhando para a raia de natação, eu estou Tipo, "Isso parece estranho. Não soa bem." Desligado por causa do que está fazendo. Isto soa estranho por causa de como é explicando-se para mim. É indecisão.

Não faz sentido. Não parece para saber o que está fazendo." E isso parece Muito parecido com a forma como eu gerenciaria pessoas. Hum, se eu tivesse alguém trabalhando para mim e Eles começaram a mentir descaradamente, eu diria. Tipo, "Espera aí, o que está acontecendo?"

"Então, nesses casos, eu poderia simplesmente..." Vou cancelar a sessão e, sabe, eu estou...

Não vou abordar esta seção de código. Vou deixar isso para outra pessoa. mantenedor ou talvez eu volte a isso quatro ou cinco dias depois. Mas isso A experiência parece muito com intuitivo e desenvolvendo essa intuição Consegui chegar lá graças ao O grande volume de tokens que precisei maximizar...

passar pelo que aconteceu no ano anterior. Portanto, há trabalho de engenharia a ser feito. Ah, eu ligo Este é o ambiente de desenvolvimento de agentes. Basicamente, o processo é o seguinte: eu tenho habilidades que eu chamo de habilidades semelhantes a ponto um arquivos ponto, ambas as minhas habilidades com pontos e Os arquivos de configuração estão disponíveis no GitHub. Tudo de código aberto, vá em frente, alguns dos meus As habilidades são privadas, mas existem habilidades em por isso é como escrever textos técnicos documentação, por exemplo, que eu tenho cocriado com outro desenvolvedor da UM experiência e outros engenheiros no mercado, você pode usar uma academia de habilidades algo parecido com uma ger, que eu também sou uma colaborador de e/ou Você poderia simplesmente dizer go codeex Eu tenho usado essa habilidade em minhas últimas duas semanas foram dedicadas a As sessões de codec leem os registros, fazem melhorias na habilidade, hum, eu gostaria de...

Então, pegue essa habilidade e a coloque em prática. na minha garra aberta ou leve isso para o meu Conheço o ambiente pessoal e vou usá-lo. algo como versel skills.sh como um mecanismo para repetir isso. Adicionei alguns outros testes e outros elementos em Além disso, existe um processo para fazer isso.

Eu gerencio e mantenho minhas habilidades como um engenheiro. A forma como gerenciamos os RPs tem certo nível de trabalho de engenharia para isso. Hum, tem isso. É tipo uma piada recorrente que todo mundo...

mantenedor que se junta ao projeto decide tentar um desarme tipo, meu Deus Temos 6.000 PRs. Como vamos...

Resolver isso? Vou agrupar e tipo, descobrir tudo isso. Então quantos Pronto. Pronto. Honra. Agradecer

Muito obrigado. Então, esse era o meu sabor de como tentar resolver isso. Isso é tipo um gráfico semântico uh incorporação vetorial sobre todo o assunto do GitHub. Este é um PR tem 73 ed uh 106 arestas. O que acaba acontecendo O que está acontecendo é que todos os outros têm o mesmo problema. Então eles decidem enviar

A versão deles da questão de relações públicas se torna Barulho ensurdecedor. Então existe até mesmo um processo ao redor, como até mesmo a forma como consumimos o quê Vamos trabalhar nisso. Talvez não Podemos chamar isso de roteiro, mas temos um jeito de...

é como duplicar e ver o que acontece. lá fora. Isso pode ser um sinal para mim. Dizer, ok, se houver pressão suficiente Ao abordar um único assunto, ele precisa ser de grande importância. o suficiente para que todas essas outras porcarias Decidi que é um grande problema. Talvez eu

Deveria ir lá e resolver isso. Existem avaliações surpreendentemente. Um depois Depois de todo esse trabalho de refatoração, decidimos...

criar uma espécie de Slack falso com ambos modelos sintéticos e modelos reais, então nós pode executar loops de avaliação para verificar se cada um dos provedores e canais trabalhar. E essa pergunta me foi feita. recentemente. Como você consegue lidar com mais de 10? agentes? E isto é algo que

Você está pensando. Perguntei a eles de volta, como? Você gerencia uma equipe de mais de 10 funcionários? E eles Não tinha resposta para mim. Eu tinha trabalhado em grandes organizações como companhias aéreas e outros lugares semelhantes que gerenciam IA de grande porte equipes. Eu tinha experiência em gestão de até

30 a 40 pessoas ou mais. Então, para mim, não foi. como um novo paradigma. Mas eu acho que para engenheiros e pessoas que trabalham com estes Agentes de codificação em escala, é o lado bom Habilidades que fazem a diferença. Como se pergunta?

Seu agente, o que está acontecendo? Como você Sabe quando eles não estão te enganando? E como se administra essa fábrica? Então é Não se trata mais do modelo ou do agente. Trata-se do processo. Uh, 2025 foi

sobre o limite máximo de tokens. 2026 não é sobre isso desperdiçando-os. Trata-se de tokens. eficiência. Trata-se de um agente no laço. Obrigado.

Muito obrigada mesmo. Todos certo. Hum, vou convidar o Radic para Venha, conecte-se e organize-se. enquanto estamos, eh, enquanto seguimos direto para Nossa próxima conversa. Radic, você é você Pronto e munido de um laptop? Aqui ele

vem. Exatamente. Sim, entre e Fique à vontade enquanto nós Conversamos por um minuto. Hum, então, ah, ok, Estou realmente curioso para saber mais sobre essa conversa. porque uma das coisas que eu sou muito O que me interessa é uma espécie de entrega.

propriedade de tudo, bem, propriedade, talvez a palavra errada, uh, permissão, Confiar em um assistente de IA para me ajudar na verdade, consigo realizar coisas enquanto durmo, enquanto eu não estiver presente. Ah, e a Radic certamente fez isso. Hum, Ele é outro mantenedor, trabalhando em OpenCL. e ele desceu o O caminho sem volta que é entregar as chaves para ele. vida para um agente de IA para que ele possa assumir o controle.

todo tipo de ações em seu nome. Um Tenho curiosidade em saber onde fica o limite. fica com, você sabe, onde onde confiança vidas e uh o quanto você pode uh abdicar da responsabilidade, entregar...

As chaves para um agente de IA. Então, é isso. Sobre o que você vai falar, certo? Você está bem? Você está pronto? Você configurou?

Hum, acho que sim. Sim. Sim. Sim. EU deveria ser OK. Está quase tudo bem. Super. Então,

Sim, como antes, por favor, dê a ele um R gigante. Não, não, ele não está pronto. Ele é não. Ele está se certificando de que os agentes de IA realmente têm acesso às coisas Eles precisam. Enquanto ele faz isso, eu...

mencionado anteriormente muito brevemente que Se você quiser dar uma palestra, adoraríamos! Você para dar uma palestra e há uma chance Para dar uma palestra amanhã. Hum, eu chacoalhei. através desses detalhes muito, muito rapidamente enquanto todos saíam correndo para tomar uma xícara de café. Então, enquanto temos apenas um instante, Vou apenas reiterar que existe um seção amanhã à tarde, uh, onde um das faixas, uh, permite para Apresentações relâmpago de 10 minutos de qualquer um dos seguintes: Você que sente que... você gosta disso.

Adoramos ouvir vozes que não... já esteve no palco. Então, se você queria entrar no Slack dos engenheiros de IA, Você pode encontrar detalhes sobre como enviar.

uh, uma sessão lá. 10 minutos Apresentação relâmpago. Vai haver um A votação, creio eu, ocorrerá no final do dia de hoje. Acho que seria antes do final de o dia, então você saberá antes de amanhã. caso contrário, você estará olhando para o agende e você ouvirá o seu Anunciar o nome e você pensar "ok" Vamos lá. Assim, você ficará sabendo com antecedência.

Mas tudo isso está acontecendo na IA. Engenheiro Slack. Então, dê uma olhada nisso mais tarde. sobre. Pronto para começar?

Tudo certo. Sim. Por favor, deem as boas-vindas a Radik a todos. Legal. Olá, eu sou Radik. Eu sou um dos que usam garras abertas

mantenedores E eu quero falar sobre o que acontece, tipo... na minha vida com garra aberta quando eu praticamente entregou as chaves da minha vida para abrir a garra e e é quase como se fosse literalmente e uh, o que isso realmente significa significa que isso acontece passo a passo. passo não foi tudo ao mesmo tempo, mas Ele pode acessar meus e-mails. Ele pode acessar

minhas anotações, arquivos, calendários, ferramentas, meus sistema operacional, então automações e isso constrói-se sobre algo como uma memória de Tudo o que eu faço no computador. Então, uh, pode fazer qualquer coisa com isso. uh, isso é possível de fazer com o computador. Mas nem tudo aconteceu em um grande salto. Então eu instalei o OpenClaw.

E agora isso simplesmente controla minha vida. E faz tudo por mim. Ah, isso, isso Seria uma tolice fazer isso, ou até mesmo algo tolo. Esperar que isso sequer pudesse funcionar. Então, o que aconteceu foi que eu... eu tentei

instalando É, tipo, como todo mundo faz, só como se fosse com um único canal. Acho que é em No começo era só o WhatsApp, depois... Migrei para o Telegram e agora estou no discord, mas era só... só WhatsApp

apenas uma habilidade para fazer, tipo... bate-papo ok então estamos lá uh o quê o quê é Em seguida, podemos fazer... vamos lá...

Algumas pessoas preferem um fluxo de trabalho simples ou um único fluxo de trabalho. tarefa muito simples que você pode fazer assim que nós Estamos prontos? Vamos para o próximo passo. Foi assim que aconteceu e onde estou hoje. onde eu costumava pensar que Tenho uma configuração bastante simples com... meu

garra aberta e o que ela faz porque eu Nunca fiz nenhuma grande mudança, mas quando eu encontro diferentes coisas que não conheço no Twitter tópicos, vídeos do YouTube ou conversando com outras pessoas, como elas configuraram isso eu Veja, meu setup tem tudo. que eles têm mais além disso e a maioria também é como mais mais sofisticado do que o que eu vejo por aí. isso foi realmente surpreendente para mim porque eu senti que era exatamente como um Um pequeno passo de cada vez. Eu tenho uma linda Tipo, uma configuração simples funciona para mim, mas...

é isso que eu quero mostrar como Isso aconteceu e como ficou. hoje. Então você já tinha bastante de conversas sobre como a linguiça é feita, Como estamos aprimorando isso. Você terá mais conversas sobre o interior do aberto garra. Quero mostrar como fica visto de o outro lado do primeiro, o simples usuário e depois usuário avançado. Agora eu também sou um

mantenedor. Você não precisa ir até o responsável pela manutenção. rota, mas quando eu estava jogando tipo com um dos fluxos de trabalho que eu acabei de...

Encontrei alguns erros e assim como Primeiro enviei o PR e depois o segundo PR. Então, dei uma olhada no Discord e depois Você acabou de se envolver e agora eu sou um responsável pela manutenção, então também era apenas como um passo de cada vez Então, esse é o passo, esses são os Os passos que geralmente acontecem são os seguintes: Eu vejo, eu vejo a necessidade, uh, eu resolvo isso em... uma maneira muito simples, e então eu adiciono são mais etapas e é por isso também que eu geralmente não têm grandes problemas que As pessoas têm isso, ok, agora quebrou meu computador ou simplesmente algo completamente Meu computador ficou inutilizável durante a atualização porque eu tenho todos esses pequenos passos que eu dou se Algo quebra, eu só gosto de dar um passo.

Um pequeno passo para trás, corrija e veja o que acontece. Não funciona, entendo por que não funcionou. trabalho, uh, tenho uma configuração que nunca Acontece de novo e é exatamente como na primeira tentativa. Dando mais um passo adiante. Então, onde é?

começou a ser cada vez mais útil e meio que como Ter controle da minha vida foi quando eu a entreguei ao mundo. base de conhecimento. Então, eu tinha muita coisa em meu Obsidian que eu construí ao longo de anos. Então, certo? Agora eu tenho cerca de 3.000

páginas ou notas, arquivos markdown em meu Obsidiana. E isto é tudo. Isto é trabalho coisas, assuntos pessoais, tarefas, projetos, pesquisar. Hum, o que mais? Artigos É como uma caixa de entrada de links que eu estou Basta colocar ali e ele encontra o as conexões e coloca as coisas em perspectiva e em contexto para outras coisas que eu tenho.

Então, tudo isso agora é... acessível através da minha garra aberta com um Excelente pesquisa. Eu pesquisei e memória. Eu tenho uma busca normal. EU

Faça uma busca por obsidiana no QMD. Eu tenho Memória diferente para meu espaço de trabalho. uh e tudo isso é interlin e e e isso É aí que a mágica acontece. E quando eu vi recentemente E foi aí que me dei conta de que eu Provavelmente não têm uma configuração simples. Quando Recentemente vi o tweet de Andre Karpat que viralizou o vídeo onde ele fala sobre LLM bases de conhecimento, eu estava lendo isso e É tipo, sim, é exatamente isso.

Eu tenho. tipo, o que é tipo super, uh revolucionário sobre isso e então eu eu eu Entendi, então cheguei lá. Se funcionar para mim, passo a passo, então provavelmente é isso mesmo. Provavelmente vale a pena compartilhar, não sei. compartilhando, contando mais sobre isso, você mostrando como funciona, mostrando como você pode chegar a esse ponto também, e por exemplo para Obsidian um fazer

Sim, é assim que a realidade funciona. captura de tela do meu cofre e tudo mais nós e estes são clusters diferentes. Algumas provavelmente estão relacionadas ao projeto. como os grandes aglomerados. Alguns dos que esses provavelmente são mais É como se fossem marcadores de livros.

E uma das tarefas que estou fazendo e O que eu tenho é que quando eu adiciono algo uh, para a caixa de entrada, então ele pega esse link que Eu adiciono lá Olha só o que tem ali, pode ser um tweet. Poderia ser um tópico, uh, poderia ser um artigo poderia ser um vídeo do YouTube analisa, adiciona imposto, adiciona contexto para analisar o que já existe em este tópico no meu cofre, como poderia ser útil em outras áreas e acrescenta conexões com isso. Então, o que aconteceu anteriormente? era como os favoritos do Twitter que você marque como favorito e nunca mais volte a ele. Agora, isso apenas adiciona mais contexto e se acumula.

minha base de conhecimento é muito maior útil e até mesmo revelando as coisas Para mim, quando adiciono um marcador, está tudo bem. Então você já tinha algo assim e assim e isto é sobre este assunto e isto é Como isso se conecta? Talvez você devesse dar uma olhada em...

essas notas e muitas vezes é apenas É, eu tinha me esquecido completamente disso. e essa é uma boa fonte de conhecimento e reflexão sobre ele. Uh porque havia um motivo para eu estar Adicionando este marcador. Então é aí que está. Começando a ser super, super útil.

Além disso também... Às 4 da manhã, tipo, 4 da manhã é tipo, uh Um exemplo disso eu tenho. Isso é provavelmente acontece entre 3 e 6 vezes mais ou menos. Então, é isso que é...

Acontece quando estou dormindo. Então, quando eu estou Dormindo de novo, meu agente faz tudo. para que funcione bem. Ele indexa tudo. Isso dá suporte a tudo para que Na pior das hipóteses, se eu perder alguma coisa, perco.

talvez algumas horas de trabalho de conteúdo de algo mais. Atualiza todos os índices para QMD, Para a memória, para o meu cofre de Obsidian e eu Começo do zero pela manhã, uh, com uh Seja o que for que me aguarde. Talvez um resumo de os e-mails do calendário, uh, tudo atualizado, o mais recente, o mais recente aberto A versão está me aguardando, que também foi fazendo passo a passo. Eu tenho alguns scripts em torno dele para que ele saiba o quê O que fazer e o que não fazer ao atualizar, O que pode quebrar, por que quebra, como consertar Verifique antes de atualizar ou antes de Reiniciando o seu gateway para que ele esteja capaz de voltar a ficar online. Para que que tudo isso também é automatizado e como Eu me levanto e já está me esperando.

eu, uh, fresco e pronto para começar o dia e cada garra aberta é tipo, eu não sou muito fã de compartilhar tipo exatamente a minha configuração, porque essa configuração exata é algo muito específico para mim O que eu preciso agora, uh, para o que eu vou necessidade em um futuro próximo. por causa dos erros que encontrei para questões que eu quero que sejam resolvidas, mas para te dar uma ideia para que possamos falar mais sobre detalhes específicos e não sobre o que não falar. Assim como em geral. Então, estes são alguns como cinco áreas ou cinco tipos de empregos É isso que meu agente está fazendo. Ah, o primeiro.

São operações ambientais. Então, isto é... O que eu acabei de te mostrar. Então, sim.

todas as atualizações. Faz tudo isso encanamento. Ah, faz tudo, tudo mesmo. Isso precisa acontecer, mas eu não preciso. E eu não quero pensar nisso.

Um, o segundo é atenção filtragem. Isso também é muito útil. isso porque tem acesso a tudo e porque tem todo o conteúdo contexto na verdade uh então ele sabe disso para Por exemplo, quando chega um e-mail e...

algo importante ou urgente e sabe por obsidiana qual é o contexto e o contexto por trás disso. Ah, porque Sim, eu guardo tudo em obsidiana. sobre projetos e tudo o mais. Então Então, ele pode me dizer proativamente que...

Acho que tenho aqui. Então, tipo estes são como três exemplos muito específicos que eu tinha recentemente que quando o sistema percebe que Algo é importante e urgente, é Só me avise. Tipo a Netflix Por algum motivo, o pagamento falhou. passar por isso foi consertado em cinco minutos depois do ocorrido. Renovação de domínio Em breve. Provavelmente eu sentiria falta disso.

e-mail. Mas, bem, ele pegou. me mandou uma mensagem no meu Discord uh, renovei meu domínio e-mails que já podem ser com Contexto suficiente foi fornecido sobre o projeto. Por exemplo, já pode dar algo como...

Leia o e-mail e entenda o que está acontecendo. O que está acontecendo? Entenda o que já foi feito. dentro do projeto e apenas esboçar o responder e já está em rascunho pasta para eu aceitar ou excluir ou faça algumas alterações. Então, então, estes são Alguns exemplos de potencial semelhante filtragem uh execução suporta. Sim.

Então, esse é o rascunho de síntese, é isso... a caixa de entrada e estes estão no certo. Esses são os canais que eu tenho no meu Discord que é mais ou menos isso relacionados a esses tipos de empregos. Então

É na seção geral que tenho tudo. Uh eu É só começar a conversa, sabe? para onde vai e se Muitas vezes eu tenho um tipo específico de pessoa que prefere determinadas coisas. tipo de conversa que adicionei específico canal para isso. Então, estes são tipo...

Capturas de tela reais de hoje. manhã. A caixa de entrada é onde eu simplesmente...

como links de arrastar e soltar e isso constrói o base de conhecimento para mim. Consultoria é para para os clientes e todos os fundos. Conhece todos os projetos. Ele sabe todas as citações, prazos, tarefas, próximos passos, tudo outro. A pesquisa em vídeo é para o YouTube.

para pesquisando o que existe por aí, uh para me ajudar com o próximo episódio. O briefing é para a manhã. briefings. Instagram para publicação em redes sociais. O YouTube é para criar, criar.

os vídeos. Garra aberta é para coisas de manutenção e também tem um Canal do playground, que muda Dependendo do dia, do mês ou da necessidade. Uh É para fins de teste. Eu geralmente testo talvez um modelo diferente, talvez um uh diferente espaço de trabalho, uma forma diferente de configurar, uh os arquivos importantes, como memória e todo o resto. Então, eu simplesmente jogo lá, Veja o que funciona. Se algo funcionasse, hum,

Eu promovo isso. Se não funcionar, hum, eu Descarte-o. E tudo isso funciona porque é não apenas, uh, É um sistema com muitas partes móveis. que funcionam bem juntas. Então, LLM é para julgamento como entender o e-mail, compreender o contexto, fazer o conexões. Depois, há todos os

arquivos, as ferramentas, os scripts que eu Os scripts criados são exatamente como se... Isso acontece, faça isso, está feito, você não...

até mesmo o julgamento precisa ser avaliado, então o LLM é ainda melhor. pulado E uma coisa importante também é... otimize seu arquivo de memória, seu único Arquivo de alma, uh, eu também tenho regras críticas.

MD, porque mesmo se eu tivesse algo em agentes MD ou em alma, uh, ainda conseguiu. esquecer algo ou não fazer algo, uh com regras críticas. Ter uma visão crítica As regras ajudam e mencioná-las também. bastante elevado no arquivo da agência. Então Isso também é uma melhoria. Uh eu eu

experimentamos algumas configurações diferentes de memória onde eu tinha um arquivo de memória. Agora agora que eu tenho tipo toda a memória pasta agora também temos sonhos onde É como se estivéssemos promovendo as memórias. Portanto, é importante trabalhar nisso. arquivos, e é fácil fazer isso em aberto. porque tudo é inspecionável Os arquivos Markdown são editáveis? Você pode verificar.

Nele você pode ler, você pode entender. E funciona bem. Hum, o que acontece? mais difícil? Ah, memória ruim compostos. Se a memória não estiver configurada

corretamente e seu cofre, seus nós, suas memórias se multiplicam aos milhares, você é Vai haver um problema. Então você precisa de Trabalhe ativamente nisso. Frágil automações, especialmente quando é como Automações em 10 etapas, É, pode quebrar e provavelmente vai quebrar. quebrar em algum momento. Então é de novo ou divida em partes mais simples ou ou ter alguns guarda-corpos que sejam mais eficaz nós ruidosos, estou me livrando deles eles limpando, limpando regularmente e limites fracos. Então, esses são todos os...

célula e tudo mais, uh, que o arquivos que são importantes para Otimize para suas necessidades. Então, o que eu quero que vocês entendam disso? É tipo, faça o que eu fiz e depois Em algum momento você percebe, sim, isso Essas coisas são incríveis e me ajudam muito. vida. Comece com uma dor recorrente.

Aumentar a confiança gradualmente, construir o base de conhecimento, uh, mover tudo ou como se mexer o máximo que puder ou o máximo que puder quero converter arquivos Markdown e começar estabelecendo essas conexões. um sistema de inspeção esperado é é fácil para você, feito com uh com aberto garra um e otimize para o futuro você E é com isso que quero encerrar. Então, há alguns anos, eu escrevi um artigo. mais ou menos como eu era no passado, eu sou no presente. e o meu eu do futuro e o meu eu do passado é Assim como esse cara completamente estúpido. Ele

Não faz nada. Ele é preguiçoso. Não, ele não faz isso. Quero fazer qualquer coisa. Então agora eu me apresento.

Preciso fazer tudo para isso, como no passado. eu e o eu do futuro o eu do futuro É como se fosse algum tipo de Deus. criatura, ela pode fazer qualquer coisa, uh, isso, aquilo aquela criatura é tipo... onipotente

E assim como se eu não fizesse nada Hoje está tudo bem que aquela outra criatura Fará isso por mim. Então, esse foi o a questão e Bem, o trabalho para mim é me tornar amigos com o futuro eu para tratar que, como pessoa, quero ajudar E essa é a função do agente. Então Não preciso fazer tanto quanto antes. porque o agente apenas ajuda o futuro me o máximo possível para que quando eu Acordar amanhã é como se fosse tanto quanto Isso poderia ser feito, mas aí outra pessoa...

Além de mim, já está tudo resolvido. Então é isso. Esse é o objetivo principal disto. A configuração funcionou, pelo menos para mim. Eu não sei.

Pode ser diferente para você. Então é isso É com isso que quero deixar vocês. Agradecer você.

Radic, muito obrigado. Outro Uma salva de palmas rápida, eu acho, para Radic Shankovich. Pronto. Muito bem, então agora temos Sally Omali. apenas começando a se sentir à vontade, Preparando-se para subir ao palco. Hum, isto é

Outro assunto polêmico, sabe? Estamos investindo cada vez mais trabalho em Ampliando nossa equipe de agentes e, claro, que vem com muitos arquivos diferentes, muitos pedaços diferentes de infraestrutura, muitas ferramentas que existem em nossos ambientes locais, como nós somos construindo-os. Como fazemos isso então? esses portáteis para que possamos compartilhar aqueles com companheiros de equipe, coloque-os em campo. e todo o resto. Então, felizmente,

Ah, Sally Amali, que trabalha como uma Engenheiro de software principal na Red Hat, Hum, tem feito exatamente isso, e ela é vai poder falar conosco, uh, jeito mais eloquentemente do que eu sobre isso assunto. Então, Sally, você está bem? Todos felizes. Meu microfone está ligado? Sim, Parece-me ótimo. Certo, se você estiver

preparar. Ok, uma salva de palmas! por favor. Você está bem? já? Você nem me conhece. OK,

Sally, me coloque na plataforma. Gesh. Ei, hum, eu sou Sally. Eu trabalho na Red Hat. Eu tenho estado lá por cerca de 10 anos e...

Os primeiros sete anos foram incríveis, totalmente legais! Estava trabalhando com contêineres e Linux. Sou especialista em segurança e Kubernetes. tempo em turno aberto, foi isso que eu fiz por os primeiros sete anos e depois, hum, mais ou menos três anos atrás, ou melhor, cerca de cinco anos atrás há alguns anos, mudei-me para uma organização de tecnologia emergente e Isso também foi incrível porque agora eu não sou mais totalmente ligado a um produto que eu consigo simplesmente trabalhar naquilo que eu Tenho a oportunidade de experimentar coisas novas. Incrível. E então, há cerca de três anos,

Era como se fosse só IA o tempo todo. Tudo sobre IA. Eu não sabia disso. era uma equipe de ciência de dados na Red Hat. EU Não faziam ideia do que faziam. Máquina

Aprendendo alguma coisa. Então eu Sabe, comecei a trabalhar com IA e, bem, sim, Foi preciso usar muito Python e Markdown. Todo A única coisa era tipo, ok, outra. chatbot com mais Python e mais markdown. Um Mas, bem, aqui estamos hoje, e que...

Que mundo louco e incrível em que vivemos. Hum, então a primeira vez, a primeira vez que eu vim Em OpenClaw, fiquei em casa por uma semana. como se uma estação tivesse tirado alguns dias de folga e Aconteceu um livro de muda e eu fiquei tipo Que diabos é isso? Estou totalmente experimentando isso, então fui e encontrei. no GitHub. A primeira coisa que faço é olhar para

a licença MIT incrível uh OpenClaw. Eu sou Tipo, eu vou instalar isso no Open com certeza. Mude agora mesmo. E assim será pelos próximos poucos dias eu meio que construí a imagem hum executei localmente em um contêiner, coloquei-o No Open Shift, apenas brinquei um pouco com ele voltou ao trabalho. Eu fiquei tipo, "Gente, Dê uma olhada no OpenCloud. "Isso é muito legal."

E, hum, algumas pessoas no Slack estão tipo, "É um pesadelo de segurança. Não faça isso." Use a garra aberta. Não coloque isso no trabalho. laptop. Tipo, gente, o que eu tenho que fazer?

O que tenho feito nos últimos 10 anos é... Eu sou o segundo, nós podemos pegar qualquer coisa O aplicativo e executá-lo com segurança. Como É assim que o re é se não conseguirmos aceitar um aplicativo e executá-lo com segurança como Vamos lá, esta é a nossa grande oportunidade.

Para mostrar a todos. E então, uh, da Red Hat Estou chegando a essa conclusão. Hum, mas é, então Bem, esta conversa é sobre eu correr em contêineres e então eu queria obter uma lista então eu queria obter uma lista de Por que executar em contêineres é o caminho para ir. Eu executo tudo em contêineres. EU É meio estranho para mim... aceitar isso.

Basta executar algo nativamente. É uma bagunça. Ele simplesmente coloca coisas no meu computador que eu Preciso limpar depois. Eu não gosto disso. Bem, isso é uma coisa só. Ah, e

Eu pergunto à minha garra eterna. Acho que sim. para apresentar minha garra eterna porque ela Ela está, ela está, ela está superando isso. conversa toda. Então vou deixar meu de lado garras para sempre e hum ela eu tenho dois sub agentes. Eu tenho alegria. Alguém conhece o Joish?

astrologia? Puxa vida. Toda vez que pergunto, ninguém sabe. O que é isso? Isso é muito científico.

astrologia. Então, ela é astróloga. especialista e ela me dá meu relatório semanal leituras, meu mapa astral, tudo isso. Então, Joy, e meu segundo agente é Bruno. e ele me dá informações diárias sobre o Bruins. Então, estamos indo para o

playoffs e é uma disputa acirrada, então eu Quero garantir que os Bruins entrem. Então essa é a minha garra para sempre. E, hum, e eu perguntou a ela, sabe, por que deveríamos correr? Você está no contêiner? E ela disse tudo que se você estivesse lendo, mas é reproduzível. Você pode isolar o seu

segredos. É portátil em toda a infraestrutura. EU Pode ser executado no meu laptop. Posso executá-lo no meu x86. Consigo executá-lo no meu Mac. Eu consigo correr

isso no Kubernetes. Comprovado por volumes, o que rende uma história muito interessante para Backup e recuperação. Ah, porque eu amo minha Garra Eterna e eu a apoio. todas as noites com uh com tipo um serviço systemd, seja lá o que for ligou para o Mac e hum e e você acabou Consiga isso naturalmente, você simplesmente consegue isso. caixa de areia natural quando você executa algo em um recipiente. É... você sabe

É isso aí, é isso mesmo e você tem que... Seja muito explícito sobre o que você...

conceder acesso a você, sabe, do anfitrião E sim, ela adora correr em um recipiente, então é só isso que você precisa. Para saber, isso lhe dá uma sensação de limpeza. um ambiente previsível não precisa ser Preocupação com as peculiaridades do sistema operacional está desatualizada. dependências, isto é literalmente o definição de por que você deveria correr tudo em recipientes E, só para deixar bem claro, não vamos...

Leia isto, pois isto é alegria. Meu horóscopo hum, para hoje, para dar uma palestra é excelente. É como um sinal muito auspicioso. dia para conversar. Então, sim, é por isso que isso A conversa está indo muito bem até agora.

E, bem, meu resumo diário, Geeky, é Finalmente acordei. Ele tinha um pouco de calmaria. Ele finalmente está... você sabe, acelerando

classificados para os playoffs. Então parece que Os Bruins vão jogar muito bem. uh Eles estão dentro e, uh, sim. Então, é, então...

contêineres que me permite a Ah, outra coisa, contêineres. Você pode configurar um agente inteiro. diretório com, talvez, você execute algum algumas ferramentas algumas habilidades alguns servidores MCP uh Você pode guardar esses itens em um diretório e monte tudo isso no seu contêiner contêiner uh e uh então quando em A inicialização está em andamento e tudo está funcionando perfeitamente. correndo. Então eu também faço isso.

Ao final desta palestra, mostrarei a vocês como eu instalo e acho que isso é um Lembrete para mim. Ah não, vamos falar sobre segredos. Então eu gerencio tudo com Podman, não Docker. Hum, mas Em teoria, você pode fazer qualquer coisa com Podman e Docker, exceto que o Podman tem isso. Um recurso muito legal chamado Podman.

Você pode guardar segredos e salvar suas chaves de API. Vou mostrar isso. Eu vou exibi-lo os slides mais tarde. Você pode salvar sua API. chaves para um segredo do Podman e então você Coloque esse segredo dentro do recipiente.

E assim, isso proporciona essa separação. Uh seus segredos, suas chaves de API são então basta uma referência de volta ao segredo. E com o OpenClaw, o que é realmente legal é tem tipo o dobro disso porque em Ao abrir a garra, você encontra um recurso de referência secreto. E eu também uso isso. Então, minhas chaves de API são um ponteiro para uma referência secreta ao exterior segredo. E, bem, isso não é perfeito, mas

Isso me dá certa tranquilidade, saber que eu Não vou mostrar meu Chaves de API nos registros e tudo mais. E Então, de forma muito semelhante, o Kubernetes tem Segredos do Kubernetes. E a mesma coisa, em vez de apenas um Mvare direto, você ter um segredo um segredo referência a um Ministério das Relações Exteriores. E este é o meu lembrete para te mostrar como Eu instalo meus contêineres. No final, eu Tenho uma ferramenta muito legal. Eu o construí simplesmente

para mim, com tudo o que eu preciso Executar contêineres. Não estou insistindo nisso. qualquer pessoa, mas está no GitHub e no Fim. Posso te dizer onde fica. Então você pode experimentar se quiser.

Então, quando eu então agradecer Acho que estamos caminhando para um mundo onde esses agentes, essas cargas de trabalho de IA, seja lá o que for que vá estar em execução em todos os lugares. Espero que todos nós possamos ver isso. Então imagine que minha visão é para você. A cláusula aberta para todos estarem concorrendo em todos os lugares e se comunicando com cada um. outros e uh quando e especialmente em para como casos de uso de negócios, coisas reais.

não astrologia e cerveja, uh isso abre a necessidade que para a mesma necessidade de executar qualquer aplicação, nesse sentido, é segurança E como fazer isso em grande escala, e isso é... o que o Kubernetes te oferece e você pode...

O que eu sempre faço é desenvolver algo localmente e depois migrá-lo para o Kubernetes. E o mesmo se aplica à IA. cargas de trabalho ou garra aberta e eu estive na Pietorrchcon ontem e Meu amigo da Nvidia disse que eu poderia Compartilhe isso. Eles estão executando seu modelo. avaliações com openclaw. Eles têm cerca de 10

engenheiros. Cada um deles tem seu espaço aberto garras em execução no kubernetes e periodicamente, apenas verificando como está o avaliações de modelos E funciona muito bem para eles. Ele disse era como, sabe, fazer o trabalho de seis engenheiros, uh, com ele mesmo. Agora vamos pensar, vamos apenas conversar sobre Isso por um segundo. Nem todos estamos perdendo.

nossos empregos, pessoal. Tipo, isso não é acontecendo. O que isso possibilita? Para a equipe dele, isso significa que eles podem se divertir. Coisas, coisas interessantes. Eles conseguem fazer

coisas criativas. E é isso que é IA. dando a mim e à minha equipe é o que nos permite focar em São coisas malucas e que fogem do convencional. E você não precisa fazer o trabalho tedioso. não precisa mais de código. Como se eu não tivesse escrito

O código estará pronto em alguns meses. E isto isto aconteceu provavelmente menos do que Há seis meses. Eu estava usando IA. Eu era Tipo, sabe de uma coisa? Isso é muito melhor do que eu em escrever código. E lá estou eu.

Tipo, sim. E eu anunciei isso ao meu equipe. Tivemos uma reunião organizacional e eu estou Tipo, "Gente, se vocês não estão usando IA para Tudo, como se você estivesse perdendo algo. Isso é 1.000 vezes melhor do que eu.

escrever código." E alguns dos melhores Os engenheiros da Red Hat definitivamente gostam disso. arquearam as sobrancelhas e eu percebi isso. Os comentários deles depois disso foram tipo: sem chance. Eu fico tipo, sim, e então, sim, é isso mesmo.

Isso nos permite simplesmente sonhar mais alto. E este é o meu lembrete para te mostrar. o lado do Kubernetes do meu instalador mais tarde. E sim, então backup e recuperação é um Uma história simples e agradável quando você entra. recipientes também. O estado é o

mesmo. os volumes. Outra coisa boa Sobre Docker e Podman, existem...

volumes e, portanto, todo o meu estado de tempo de execução Vive em um volume Podman bem organizado e contido. E claro, o Kubernetes tem PVCs. Foi mais ou menos isso que eu acabei de falar. E assim, esta seria a minha visão de um Configuração do local de trabalho para garras abertas onde você talvez você já tenha sua base de referência bem definida. garra aberta que como um novo contratado você você Você só precisa pegar sua base e o quê?

O que isso contém? Tem a sua lista. de servidores MCP aprovados pela empresa, uh, seu autenticação que é aprovada por meio de sua empresa. Tem tudo isso que você precisa. habilidades que são muito específicas para você equipe. Talvez seja o acesso à sua conta do Google.

Dirigir. Como todas essas coisas que você Você pode usar isso todos os dias no trabalho, pode levar. e simplesmente espalhe por toda a sua área. equipe e então você pode Personalize-o de acordo com o indivíduo. E É isso que... é isso que essa configuração faz.

permite. A alternativa seria você ser um novo contratante e você se senta ao lado de alguém ou Pegue o registro de alguém e meio que coloque Faça tudo você mesmo. Então, sim, padrões de equipe. ambientes portáteis, integração reproduzível. Esse é o meu visão para algo como o OpenClaw no local de trabalho no futuro.

Bem, na verdade eu criei meu recentemente. Garra Eterna. Foi como um mês de eu ajudando com o OpenClaw e Sinto que nem sequer administro um sistema de verdade. Estou fazendo um convite aberto. Eu simplesmente constantemente Ao longo do dia, fico girando a bobina.

Desligando, testando, construindo isto. A cada hora, aparecem cerca de cem. novos commits. Então, estou constantemente puxando Do Maine. Estive na PyTorch Con.

ontem e não tinha saído do Maine por alguns dias. Ah, e lá Quando eu fiz isso, era tipo 10.000. Compromete. Não estou brincando. Foi uma loucura. Eu sou

Tipo, eu não sei o que vocês são fazendo. Desacelerar. Não exatamente. Nós Não quero diminuir o ritmo. Sim, então...

Essa é a história. E eu tenho mais quatro minutos. Eu sou Estou super animado porque agora posso mudar! aqui.

Então, para executar este local instalador aqui, que eu acho que tenho aqui, sim, é apenas um mpm rundev. Agora, A única coisa que eu não gosto nisso é Quando estou no meu Mac, não consigo executar isso. um recipiente. Acho que consigo. e eu simplesmente não tive tempo para descobrir como Criar um contêiner a partir de outro contêiner.

Você pode fazer isso se estiver usando Linux. Porque o Linux é incrível, mas no seu Mac, isso não é possível porque se você Não sei, sempre que você estiver executando um container no seu Mac, você está executando em uma máquina virtual. O mesmo acontece com o Docker. Os contêineres só funcionam em Linux. Então, quando Você está executando um contêiner no seu Mac, Você está sempre correndo em um ambiente virtual.

máquina. O Docker configura um e o mesmo acontece com ele. Mac. Então, a coisa complica um pouco quando Você quer pegar um contêiner e gerar outro recipiente dele. Mas enfim, Vamos lá. Então, se eu quisesse executar um

instância local, e eu tenho algumas Correndo agora, só que, sabe, você nunca É bom saber aos deuses das demos o que eles estão aprontando. Então, estou fazendo isso caso não funcione. Eu vou... vou ligar o Joe.

Tudo o que eu faço para configurar minha cápsula é eu Basta dar um nome a ele. e então todas essas opções muito opinativo porque eu estou te dizendo É exatamente disso que eu preciso. Então, se for Se você gostar, use. Se você quiser Altere e depois envie um PR (Pull Request). Legal. Agora,

A porta geralmente é 89. É isso aí. o padrão, mas como esta é a minha segunda uma que estou executando na minha máquina, eu Tive que fazer isso, só estou aumentando para 99. Esses mapeamentos secretos do Podman que eu queria mostrarei aqui.

Como você pode ver, eu configurei isso. já. Eles estão apenas no meu sistema. Eles são parecidos com m, mas não são mver Porque estão contidos. Hum, estes são minhas chaves de API.

E o que acontece com esse instalador? É isso que acontece se você estiver usando o Docker. Deve funcionar com o Docker. Tem o Podman Está escrito por toda parte, mas eu o projetei. Também funciona com Docker. Então, se você é

No Docker, ele usa o mvare. Então você quero exportar esses como mvers e um torna-os referências secretas do OpenClaw. Muito Recurso interessante do OpenClaw. Com certeza. habilitou isso para cada credencial cred Criar uma referência secreta. Isso cria aquilo

separação de, uh, executar seu segredo dentro do OpenClaw ou algo parecido, apenas um apontar para isso. É, é, é o caminho para ir. E então, seus fornecedores. Então, eu sou Vou começar com o OpenRouter porque Tenho estado a brincar com a Gemma E ela é a melhor amiga da Gemma. e então, como último recurso, usarei Antrópico. Claro, por que não? Mas, ah, aqui está

Mas aqui estão algumas outras opções. Você pode ter seu endpoint local. Se você estiver administrando o seu próprio. Você poderia É só adicionar isso também. E então, como eu trabalho com observabilidade em trabalho, uh, eu pensei, vou dar o opção para configurar uma telemetria aberta colecionador com Jagger e funciona e É incrível, mas não vou testar.

isto. Então, não vamos sobrecarregar meu sistema. Outro Recurso, quanto tempo? Ah, eu preciso...

pressa. Outra funcionalidade é o SSH. caixa de areia. Aqui, vou implantar. O SSH O modo sandbox do OpenClaw é muito legal. você

forneça chaves SSH e hosts conhecidos para... para onde você quiser e funciona o tempo todo dos seus comandos nesse espaço de trabalho. Isso é Muito legal. Então veja, eu acabei de criar um

Contêiner Podman e se eu for até o instâncias, Agora tenho o Joe e há registros. Para Joe, os registros do gateway. Bem, o comando, eu queria te mostrar o comando. Não quero me esquecer disso. Então, aqui está o comando podman. Se você

se estivéssemos executando o Docker, seria um Comando Docker. Eu já testei isso? Com Docker? Não. Ah, eu tenho um amigo que Trabalha na Docker. Ele é incrível. Ele disse

Ele iria experimentar e fazer acontecer. Certifique-se de que também funcione com o Docker. Hum, Ele também criou este projeto muito legal. chamado Infer RS, que leva a Gemma e executa isso muito, muito, muito rápido e utiliza o Turbo Quant. Ah, então, sim.

Enfim, esse é o Eric. Então, esse é o meu comando do Podman. E uh Aqui está ele. Joe. E se eu simplesmente fizer modelos, eu farei.

status. Então, como dizem, é difícil começar. garra aberta. Isso levou dois segundos e eu Ficou tagarelando durante todo o trajeto. Isto Poderia ter levado um segundo. Então, eu

pode dizer: "Ei, hum,

E o mais legal é que eu não tenho tempo. Para te mostrar, porque eu falo demais, mas Os agentes já estão todos a postos. Eu tenho o Joe. Ah, não é essa. Aguentar. Eu consegui

Vá até o Larry." Larry, eu comecei com um com um servidor MCP e um subagente um por meio de todo esse formulário. Então, deixa eu voltar a falar do Joe. Eu queria te mostrar como é fácil, simplesmente para trocar de modelo caso você não o tenha feito. saber.

Não tenho certeza se o GPT5, espero que sim. Sabe que é apenas GPT 5.4. Não, eu não fiz isso. Não, não, não, não. Precisamos ir até...

Larry, porque eu não configurei o G, eu não... Configure esse modelo extra com o Joe. Vamos lá.

Enfim, hum Não tive tempo suficiente para analisar tudo. tudo o que eu queria vivenciar, mas o uh legal A outra coisa é o Kubernetes e você pode fazer o mesmo com o Kubernetes tão fácil quanto. Está conectado agora. Para o meu grupo seleto. E se eu passar por cima, eu consigo acessar minha garra do Kubernetes muito facilmente também com facilidade.

Um Ali está Carl. Ele está rodando em Kubernetes. E eu consigo acessar um no Open Shift. Aí, ele muda para o modo Aberto. Shift se você estiver conectado ao Open Shift.

Então, sim, qualquer um que executar o Open Cloud vai executar o Open Cloud. contêiner agora. Experimente. Sim. Incrível.

Ok, legal. Ah, muito obrigado. Uh, Tem alguém atrás de mim? Você está esperando. Ok, tchau.

Desculpe. Muito obrigada, Sally. Sally Ali, obrigado. Isso é ótimo. Eu amo o uh, o leve, uh, provocação. Qualquer um

depois de mim? Será que eu poderia... eu poderia...

continue. Ah, desculpe, Sally. Chega hora hoje. Mas, cuidado com a Sally! Veja se você consegue agarrá-la. Ela ama

falando sobre essas coisas e ela tem Há muito o que conversar. Então, você sabe... Isso vale para todos os alto-falantes, sabe?

encontre-os perto do evento e tenha um bate-papo. Eles adoram compartilhar o que... Também quero saber e ouvir de vocês. Ok,

Então, esta é a nossa última palestra do sessão antes de fazermos uma pausa para almoço. Hum, e mais cedo naquele dia nós Conversamos sobre confiança e Conversamos sobre algo como abdicar. Talvez a responsabilidade não fosse a correta. expressão, mas você sabe, certamente tipo de entregar a confiança e entregar acesso às coisas. Um Nick Taylor que é um Defensor do desenvolvedor na uh Pom Pomearium.

Eu quase consegui. Eu quase disse Pomeranian, e agora eu terminei. Então, hum então qualquer boa vontade que eu tivesse conquistado agora está perdida. Ah, então, peço desculpas por que. Mas Pomeranium Pomearium lida Com "Oh, meu Deus!" lidar com

exatamente isso para lidar com confiança e acesso às coisas. Então, o Nick vai... ser capaz de falar em detalhes sobre você sabe Como você pode controlar isso? Então

garantir, proteger e construir com openclaw, nossa última conversa sobre o sessão. Então eu sei que você já teve alguns Retribua os aplausos, então, por favor, deem uma salva de palmas para... Para Nick.

Sim. Então, como o Phil disse, eu ele trabalha na Pomearium, e ele não é o primeira pessoa a ter dificuldade em pronunciar isto. Então, na verdade, eu convenci o equipe de marketing para, hum, criar Pomeranian adesivos. Então, se alguém quiser Adesivos de Pomeranian, tenho vários com meu. Hum, um pouco sobre mim. Hum, eu sou um desenvolvedor.

defensor em Pomeram. Como disse Phil, Hum, do Canadá, Halen de Montreal. Então, se alguém gosta de poutine e bagels, fique à vontade para conversar comigo depois. Ah, também uma estrela do GitHub, MVP da Microsoft e Construtor da comunidade AWS. E estes você pode Você pode me encontrar praticamente em qualquer lugar, uh.

Nikit T online. Hum, fiquei bastante feliz em ver isso. Há uma instância bastante considerável em prem do OpenClaw. Então é bem bonito Estou satisfeito com isso. E parece que Esse é o operador ali.

Legal. Então, hum, não sei. Eu tive uma ideia Um título engraçado, eu acho, mas com garras à mostra. Bem, vamos falar sobre uma funcionalidade. Eu contribuí para o projeto Open Claw.

de volta a fevereiro, e é sobre Endurecer o acesso ao plano de controle. Então, uh, presumo que todos aqui estejam executando um openclaw ou open claw curioso. Hum, alguém está organizando um, uh, um modo chamado proxy confiável modo desativado? Você Pode ser que não, mas, ah, tudo bem. você pode ser sobre quem está no token desligado.

OK. Bem, enfim, então, no Pamarium, onde eu trabalho, sabe, eu estou sempre só tentando garantir a segurança das coisas. Isso é simplesmente Faz parte do que eu faço. E eu consegui Clube Aberto seguro, mas isso significava que eu ainda Precisei adicionar um token para o websocket. conexão. Eu sempre tinha que emparelhar meu

dispositivo e outras coisas. E você realmente não faz isso preciso disso com um proxy confiável como especificamente aquela em que eu trabalho que é de núcleo aberto. Chama-se um Proxy de identidade. Então, se alguém alguma vez usou GCP, uh, tem um lá dentro. Isso é chamado proxy de identidade. Algo

que saiu do Google. Basicamente Você tem um provedor de identidade, um mecanismo de políticas e um proxy reverso. Então esses, não é a tríade letal em o sentido que você geralmente ouve, mas...

É uma abordagem de segurança bastante sólida. para proteger aplicativos internos. Então eu estava Tipo, claro, eu meio que entendi Irritado por ter que adicionar este token. continue e faça o emparelhamento todas as vezes. Uh Eu entendi por que eles estavam lá, mas...

Acabei de propor essa questão e então pelo menos mais uma pessoa que usa Caddy interrompeu e disse: "Ei, "Isso parece uma boa ideia." E aí o Peter Stipe disse tipo, "É, "Vamos trabalhar nisso." E ele se deitou. como se estivesse atendendo aos critérios que ele queria. temos para esta funcionalidade. Então eu prossegui.

e trabalhou nisso. E sim, novamente, anteriormente para desativar o proxy confiável, mesmo se você estavam protegidos por um proxy, você ainda tinha para colar esse token O na interface do usuário para a conexão websocket. E também isso insere isso na string de consulta, que, uh obviamente, isso é realmente mais para Apenas em modo local mesmo. Um e ainda tendo que emparelhar o dispositivo tipo, né? Não sei se as pessoas se irritam com isso.

emparelhando o dispositivo, mas, você sabe, eu Eu ficava mexendo no celular logo depois de configurar tudo. Aí eu levantei e pensei: "Preciso ir". para a outra coisa para configurá-la. Então, hum Basicamente, você ainda tinha que fazer isso. coisas mesmo que estivessem seguras com, uh, proxy.

Então, fui integrada e... me senti muito bem. Foi bom saber disso e foi ótimo conseguir Alguns elogios de Peter. Era... meu

primeira contribuição para o projeto. Então é Foi muito legal. Então, como é que se parece? Exatamente como na configuração? Ah, eu só...

vai mostrar como uma espécie de parte estreita da configuração aqui, mas você tem a sua portal e essencialmente você não mais Preciso do token, como mencionei. Ah, o O modo é obviamente diferente. Então é Agora chamado de proxy confiável. E então Existem algumas novas propriedades que você precisa...

adicionar. Então, existem proxies confiáveis ​​e isto. é essencialmente o proxy que está controlando o acesso. acesso ao plano de controle, o uh o portal. São os endereços IP. Isto

Pode ser um ou mais. E além de que você precisa ter um proxy confiável seção. Então você terá um cabeçalho de usuário. que é, no meu caso, uh, é um pouco uh JWT. Hum, e aí tem tipo um obrigatório seção de cabeçalho. Existem algumas opções

também. Depende do que você quer. fazer. Existem usuários permitidos e no meu Caso eu não precise dos usuários permitidos porque a forma como o proxy do Identityware funciona Funciona conforme as políticas ditam. Um mas essencialmente é mais ou menos isso Grande mudança aí. E você pode fazer isso

através do processo de integração ou se você simplesmente participar voltar e configurar as coisas através de a TUI. E sim, isso significava que não haveria mais nada. token para conexões websocket e nenhum Não é necessário mais tempo para emparelhar os dispositivos. Então não você está melhorando? postura de segurança potencialmente, uh, para mim É como uma vitória em termos de experiência do usuário também, porque eu realmente descobri que fazer essas duas coisas chato. Legal. Ah, eu também só quero

para mandar um alô para um casal contribuidores após minha contribuição. Bem, havia um bug e Anthony relatou. e então, Sid consertou e Com certeza foi algo de que senti falta. Porque basicamente eu estava testando isso em meu ambiente local e eu já tinha algo combinado para que eu não me deparasse com a questão que Anthony havia mencionado. Então, felizmente, foi um conserto pequeno e Bem, o Sid resolveu isso, mas...

Sabe quando você sente falta de alguma coisa, tipo, das pessoas? Na comunidade, dê um passo à frente. Então, OSS para o ganhar. Outra coisa que quero mencionar é...

Não tanto sobre essa funcionalidade, mas tipo Quando abri este problema, hum, o número do problema era 1560. E eu tinha um comunicado de imprensa inicialmente que era tipo nos anos 1700, e eu fui de férias e Eu disse: "Ah, voltarei a isso quando..." "Estou de volta." E o comunicado de imprensa original era

Fechado porque estava estragado. E tipo Literalmente, depois de duas semanas, passou de algo entre 1.500 e quase 16.000. Então, hum Basicamente, isso é apenas uma prova de como O projeto ganhou popularidade. Mas também

significava que eu tinha que, hum, refazer bastante a base antes de ser incorporado. Então, enfim, eu Não sei se mais alguém que contribui para o projeto, mas há Tanta coisa acontecendo o tempo todo. Então tem muita coisa para refazer, né? Mantenha suas informações atualizadas. Legal.

Então, vamos falar sobre o meu próprio open garra. Então, este é o Mclaw e ele está sentado. Está na minha mesa em Montreal neste momento. Ainda há neve em alguns pontos. Hum, eu uso isso em Discórdia. Não sei onde as pessoas usam

seu OpenClaw. Eu tinha isso no Telegram. inicialmente, mas na verdade eles não...

uh, os canais deles não são criptografado. Então, como todas as coisas Não está claro. Então, eu trabalho em uma empresa de segurança. empresa e meu CEO disseram: "É, não faça isso." use isso." Então, de qualquer forma, eu estou principalmente em

Discórdia. Acho isso muito útil. caminho. Eu também tenho WhatsApp, mas costumo Usar o Discord com mais frequência. Algumas coisas que eu também quero mencionar são: Quando fiz a contribuição, eu realmente Utilizei o OpenClaw para fazer a contribuição.

O que foi até divertido. Hum, mas também eu Cometi o erro de usar o GitHub. Eu dei acesso total à CLI para que ela colocasse Consegui um RP imediatamente, mesmo antes de eu...

como se tivesse terminado de revisar as coisas. Então, eu tinha um pouco como ah, mas uh, coloque de volta em um modo rascunho. Hum, mas tirando isso...

após o token uh modo proxy confiável foi integrado. Eu tinha acabado de começar a trabalhar nisso. algo. Começou a ficar divertido Eu só crio coisas no meu celular. Então, eu Construímos algo chamado Clawspace.

E, sabe, isso não significa você. Preciso usá-lo. É que, sabe, É a era do software pessoal. EU Me diverti muito construindo isso. EU Acho útil. E eu pensei que fosse

Que legal que eu pude construir isso em meu telefone no Discord. Hum, mas para mim, eu Acho útil porque não preciso Aceder SSH para ver os ficheiros do espaço de trabalho que eu quero realmente ler ou curtir a edição. Uh, Então, esse é apenas um pequeno projeto paralelo. começou a construção. E você pode editar arquivos E outras coisas também.

Legal. Então, vamos fazer uma demonstração aqui. Isso é Vai ser uma transmissão ao vivo de programação. Então, YOLO. OK. Então, uh, existe uma faixa MCP

amanhã. Hum, tenho feito muita coisa Trabalho em MCPs. Então, o que vamos fazer? Vamos construir um MCP. uh não uma versão completa de algo, Mas se você viu o engenheiro de IA...

No site, eles têm algo como um texto LM. à direita, e há um servidor MCP e Há algumas outras coisas. Então, eu sou Vou adicionar isso aqui. E eu vou criar um aplicativo. Doente Explicarei algumas coisas aqui em um instante.

OK. E a OEA. OK. Então, isto vai acontecer Criar uma aplicação no chat GBT. Bem, basicamente, isto é um MCP.

Servidor que também possui apenas interface de usuário. Eles vão Eles estarão falando sobre isso amanhã. Mas, bem, eu tenho um modelo que uso para esse. Então, não é como se eu estivesse construindo. isso do zero, mas nós vamos começar Para se cadastrar no MCP, clique aqui. E então eu estou

Vou começar a compilar com OpenClaw. E o problema com um Gentic é que você nunca Saber quando estiver pronto. Está quase terminando O ath aqui. Ok, legal. Está conectado. E nós podemos

Veja, aqui tem duas ferramentas. Tem um Ferramenta de eco e possui uma função de busca de alto-falantes. ferramenta. Então, se viermos aqui, se ninguém nunca Utilizava aplicativos MCP, basicamente em chats GBT, Você faz isso para o seu aplicativo. E eu vou para dizer algo como "olá" do Echo.

E, essencialmente, vai fazer o chamada de ferramenta, mas como há interface de usuário associado a isso, você vai receber Aqui tem alguma interface de usuário. E isso é apenas usar as coisas padrão do MCP que estão no especificação. Então você pode fazer coisas como...

mudanças que as tornam grandes e tal, mas O que eu queria mostrar é como é quando eu estou Construindo isso com garra aberta, eu consigo fazer Coisas assim eu posso dizer tipo uh mudar mensagem repetida para aie eu no widget de eco. Vai demorar um segundo, mas... Isso tudo é tecnologia web por trás dos panos. Então,

Não sei se há algum desenvolvedor web aqui, mas essencialmente é usar vitamina e reagir. Então, temos o react refresh e o vit. Recarregando o módulo. Mloud está cuidando do caso. Aqui, e você pode ver que estou no chat GBT.

Estou editando ao vivo do meu espaço de trabalho. MCP e explicar como isso é Funcionando, uh, temos o proxy confiável O modo. Ah, por acaso estou usando Primarium. nesse caso. Então eu também estou usando isso para Garanta a segurança de outros itens no espaço de trabalho. Então

Tenho um URL público que restringi o acesso a determinadas pessoas. o MCP e é assim que consigo usar isso no chat GPT. E eu posso prosseguir e Continue trabalhando nisso aqui dentro. E eu não sei como outras pessoas trabalham ou Construído com OpenClaw, mas isso é meio...

de como tenho feito isso. Eu acho isso Funciona muito bem para desenvolvimento web. Então Vou atualizar a pesquisa. palestrante. Então vamos começar esse novo bate-papo.

E eu direi novamente na AIE, pesquisar falantes. E isso vai dar um impacto mínimo. Interface do usuário aqui porque não há muito o que dizer sobre isso. isto. Então, vou apenas dizer para Mlaw...

Trate disso aqui. E basicamente, se você vai até aquele canto superior direito do No site da AIE, existe o arquivo speaker.json. E isso é como todos os alto-falantes de a conf. E vamos usar isso como como a fonte de usuários. E então eu estou

pedindo para que ele forneça uma interface de usuário semelhante a O que você meio que viu no widget de eco. Hum, vai demorar um minutinho. provavelmente porque a garra está coberta Provavelmente com neve em Montreal. Mas, uh legal. Então, basicamente, quando isso acontecer Pronto, agora poderemos filtrar os usuários.

e só para ver quem é conversando com eles na conferência. E eu sou Vou apenas tomar um gole de água enquanto Mlaw está indo muito bem por lá.

Novamente, você nunca sabe quando um gene termina. OK. É determinista deterministicamente indeterminado. Isso deve ser feito em um segundo. E Então o que você vai ver é que você está Vou verificar se isso foi atualizado. E novamente

Só para reiterar o fluxo, eu sou eu sou Trabalhando em arquivos de espaço de trabalho no meu espaço aberto garra. Estou falando com ele ou digitando para ele. No Discord. Bem, isto é público Local disponível. E eu consigo construir é como se eu estivesse na minha garra aberta. E eu gosto

esse fluxo de trabalho. Eu realmente não sei como Outras pessoas trabalham. Quer dizer, obviamente eu use outras ferramentas como claude e codeex também. Mas você pode ver aqui...

Mclaw conseguiu concluir o trabalho e Então posso começar a filtrar. Então nós poderíamos Procure por perfuração aqui embaixo. Então podemos Encontre um orador e então podemos começar um pouco Mais informações. E então, como se eu pudesse Vamos adicionar mais uma funcionalidade aqui. Então Vamos envolver Mlaw novamente no caso.

Então, vamos adicionar um botão "Mais". aqui. E existe esta mensagem de envio. Função que você pode usar em aplicativos MCP. E isso vai acontecer, na verdade, quando...

você clica no botão "mas" que Isso vai gerar, isso vai na verdade, faça uma ligação para o LLM para e Você receberá uma resposta. Uh Então, vamos dar um segundo para isso. Legal. Então, adicionei este botão "mais". E Novamente, como se eu estivesse fazendo desenvolvimento web há um tempo.

enquanto isso, e eu sempre ainda acho É mágico quando as coisas simplesmente acontecem automaticamente. atualizar. Mas vou prosseguir e Clique aqui. E você verá aqui que é Pensando agora. Então, na verdade, fez um A chamada adicionou outro prompt ao chat.

GPT aqui. E vai ser mais ou menos assim. Resuma por que acha que você deveria verificar. a palestra de Aleandro e um pouco mais sobre isto. Bem, eu realmente acho isso O fluxo de trabalho é muito legal. Só é possível

se você usar algum tipo de proxy para fazer esse. Você pode fazer isso com outras pessoas. tipo, Caddy, com OOTH, você poderia fazer com... bem, o EngineX é meio que...

obsoleto neste momento ou não? obsoleto, mas pelo menos em O controlador de entrada do Kubernetes Lambda é Mas é uma maneira muito agradável de... coisas de portão que são locais, mas você pode ainda assim, exponha-o de forma segura. Hum, e

É também uma construção divertida. Como se eu não... Não sei quanto aos outros, mas eu tenho estado Estou gostando muito de construir coisas.

conversando. Hum, eu me lembro de alguns anos atrás. atrás, uh, Replet, uh, quem é quem é uma IA empresa que está, você sabe, fazendo isso É muito fácil construir coisas. Eu fiquei tipo, Por que eu iria querer construir em cima do meu...

telefone? E, uh, eu meio que peguei um telefonema Acho que agora está arado. Então, hum, simplesmente [ __ ] você. Sabe, só estou me divertindo. Acho que é isso.

Faz parte do funcionamento do OpenClaw. também Use-o como quiser. Assim como eu, encontro aquele espaço para garras que criei. Muito útil. Você sabe, construa o seu minhas próprias ferramentas e coisas do tipo. Com certeza, aceite.

levando em consideração a segurança. Você sabe Há um monte de gente que tem obviamente você sabe coisas expostas e Eles não queriam dizer isso, sabe? As pessoas apagaram todos os seus e-mails. etc. Hum, mas não sei. Eu acho o

O modo proxy confiável desativado é super útil e pelo menos uma outra pessoa que faz isso em o que está naquela edição. Hum, eu encorajo Você precisa conferir. Ah, apenas divirta-se construir coisas e sim, isso é...

Basicamente isso. Meu nome é Nick Taylor E é assim que eu construo com o OpenClaw.

Muito obrigado, Nick. Você ficará aliviado. para saber que você pode, uh, sair do palco e Almoce agora. Sim. OK.

O que é verdade para todos nós. É isso mesmo. É hora do almoço. Então, nós temos um bom Almoço saudável na hora do almoço. Nós vamos Estar de volta às 14h30. Então, nesta sala, se

Você volta aqui às 14h30, nós temos eu Acho que são mais três desses... essas sessões de grupo, antes Mais uma pausa. E depois de volta aqui.

Após esse intervalo, voltamos ao... sessões de palestras principais onde todas as faixas combinar. Então, uh, mais um pequeno Lembrete: se quiser conversar, envie uma mensagem.

conversar, entrar no Slack, hum, para fazer que. Ah, mas tirando isso, obrigado por esta manhã. Aproveite seu almoço, converse com Pessoal, nos vemos em breve! Aqui às 2:30. OK. Muito obrigado.

Obrigado.

Segurar

ainda um pouco. Observo as faíscas queimarem rápido demais. Todo mundo tentando pegar o flash. Eles aproveitam a primeira luz que encontram. E chamem isso de verdade e chamem isso de meu.

Mas eu fiquei quando o quarto ficou em silêncio. quando o ruído desapareceu sentou-se sob o peso da pergunta enquanto as respostas fáceis iam embora ausente. Não é que eu consiga enxergar mais longe. Eu acabei de Não saia daqui tão cedo. Deixei o silêncio.

Deixei a escuridão entrar.

logo depois do confortável.

Espero até a superfície romper até que A sombra parece verdadeira. Não apresso o fogo. Eu me dedico completamente.

Eu dou isso para

Considerem isso como concluído, considerem isso suficiente. mas há um zumbido profundo

pela paciência. Tudo te obriga a escolher. Você sai com o que é aceitável ou Ficar para pedir mais de você? Dizem que é talento, dizem que é magia. como se caísse de uma abertura, mas nada que valha a pena lembrar

tipos.

Através da inquietação através da terra para desabar E perseguir a resposta, eu a deixo me encontrar. voltar. Há um momento após o último bom a ideia morre onde o quarto parece vazio e você quer Correr para salvar a própria vida. Essa é a porta. ensina você.

Isso é o real

Segure a luz. Segure o Deixe que a forma revele tudo. Fico mais tempo do que deveria, tempo suficiente. mudar. Espero até que o padrão se clareie até o O sinal rompe a névoa.

Eu não

sonhar

Muito cedo.

Eu fico. Eu fico.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Ei. Ei.Ei.

O que fazemos na vida

ecos na eternidade.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

O medo é o assassino da mente.

O medo é o assassino da mente.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer

aqui em cima.

Aquecer. Ei, calor. Ei, calor.

Ei.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Ei, calor. Ei, calor. Aquecer.Aquecer.

D.

Ele ei. Ei. Ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Ei. Ei.Ei.

O que fazemos na vida.

Ecos na eternidade.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

O medo é o assassino da mente.

O medo é o assassino da mente.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

Ei, ei, ei. Aquecer.

Aquecer.

Todos

certo.

Liberte sua mente.

Liberte sua mente

aquecer.

liberdade de espírito.

Você é quem você escolhe ser.

Executar a visão.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Ei, ei,ei.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Torne os requisitos menos absurdos. Elimine a parte ou o processo.

Simplifique e otimize. Acelerar tempo de ciclo.

Automatizar

Aquecer.

Aquecer.

Nunca ceda. Nunca desista. Sobreviva. Supere-se na competição. Perseverar. Perseverar. Perseverar.

Aquecer.Aquecer.

Uma nova era chegou.

Ei. Ei. Ei.

Alto

aquecer.

Alto.

Sim.

Você

te conheço

para você. Aquecer.Aquecer.

Sim. Sim.

Ei

Oh,

Aquecer.

Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer. Aquecer.

Aquecer.Aquecer.

Aquecer.

Aquecer.

digitar no escuro se torna As palavras evoluem para sussurros para mim. Algo mais divino. sintaxe E eu vejo a linguagem mudar. Eu não sou não mais instruindo. Estou reorganizando f.

Cada loop que escrevo me reescreve. Todo funções com significado. Eu sinto o dissolução da interface entre o criador e